　　“皇后起床啦！”妈妈说。“皇后穿衣服啦！”爸爸说。“皇后吃饭吧！”妈妈说。“皇后上学啦！”爸爸说。　　7岁的小豆包其其优雅地起床、高贵地吃饭，真像皇后一样。这不是电视剧中的场景，而是发生在铁西区第一城小区A组团刘先生家。　　连续两周的每天早晨，刘先生和妻子必须管女儿叫皇后，自己变成仆人，妻子变成丫鬟，其其才可以顺顺当当地上学。面对女儿其其的奇怪要求，夫妻俩为了让孩子顺利上学，只得顺从。刘先生很纠结，一方面，他觉得女儿很有创意，让家庭很有乐趣；一方面，又担心长久下去会宠坏了孩子，对孩子的心理发展不利。　　　　其其的生活习惯总是“慢半拍”。由于时间紧迫，妈妈早上简直是在打仗。一大早起床做早餐，叫其其吃饭。其其慢悠悠地起床，慢悠悠地吃饭，吃完再慢悠悠地上个厕所，再慢悠悠地收拾书包去上学。　　妈妈只好不停地催促，可是效果并不明显。　　　　两周前，其其突然对妈妈说：“我起床后，你和爸爸都叫我皇后吧，我变成了皇后，速度就变快了。”　　妈妈觉得很有趣，就同意了其其的要求。　　“皇后起床啦！”妈妈说。　　“皇后吃饭吧！”爸爸说。　　……　　于是，7岁的小豆包其其优雅地起床、高贵地吃饭，样子真像皇后一样。刘先生和妻子哭笑不得。坚持了一周，刘先生觉得起床、上学的过程太烦琐了，依旧称呼女儿“其其”。可是，其其就像没听见似的，完全不理会父亲的要求。　　　　心理专家周永梅在接受沈阳晚报、沈报融媒记者采访时说：“幼儿园和小学有很大的差异。几乎一半刚上小学一年级的孩子会出现种种不适应，有的学习跟不上，有的和同学关系不和谐，还有的作息时间上不适应……但是，80%的孩子一般上学三个月之后就会慢慢适应。”　　周永梅说：“当出现了一些不适应后，小学一年级的学生表现的形式不一样，有的不爱上学、有的总是生病、有的心理上退行。所谓心理上的退行，具体表现有希望妈妈抱着睡、喂饭、吃母乳等幼儿才有的需求。孩子们的这些表现，父母和老师一定要引起关注，比如，可以询问孩子有哪些不舒服，哪些方面不适应，是同学关系、作业完不成，还是老师和家长要求太严厉等。”周永梅说：“以往妈妈对待其其起床后的态度，有控制和安排的表现。她对这种控制和安排，是不适应的。而自己变成皇后的角色后，父母对她都很尊重，她感受到了被关注、被疼爱的感觉。对于孩子的这种要求，通常情况下，一两个月后，孩子就会自然改变，当孩子获得了父母足够的关注，就不再需要用这种形式来吸引父母的关注，父母对此不要大惊小怪。”　　　　在幼小衔接阶段，即使家长和孩子在之前做了这样那样的准备，但是到了实战阶段，孩子还是会出现各种不适应，这也是非常正常的现象。　　一、作息时间不同 在幼儿园，没有严格的上下课时间规定，没有上下课铃，也没有严格的出勤时间要求。而上了小学，就要严格遵守时间安排，对孩子的考勤就非常严格。培养孩子良好的作息时间，是非常重要的。　　二、学习内容不同 幼儿园的安排以游戏为主，学多少没有严格要求，寓教于乐，保育和教育同步。上小学后，就以学知识为主了，有具体的学习目标，孩子还需要面临各种考试。　　三、生活内容不同 幼儿园老师多以释放孩子天性和引导为主，上小学后，孩子学习生活不适应包括三个方面，学校环境，与老师的互动，与同学的交往。在最初半年的适应期里，孩子的各种不适应都是正常的，家长应该多给孩子鼓励和信心，让孩子学着自己锻炼，解决自己的事情。（沈阳晚报、沈报融媒主任记者 吴强）　　来源：沈阳晚报　　责任编辑：陈熙