　　家长陪做作业成为社会问题，主要原因就在于学校默许放任教师把自己的分内工作转嫁于家长。　　最近网上流传一份“陪读家长”的特殊病历，说一位妈妈“陪儿子做作业到五年级，然后心梗住院了，做了两个支架。想来想去命重要，作业什么的就顺其自然吧。”　　心梗作为一种疾病，病因复杂，一个人得心梗，当然不能简单归因于陪孩子读书做作业，但这份病历，还有类似各种段子在家长圈热传，引发广泛共鸣，从一个侧面说明陪孩子做作业，已成为很多中国家长的心头之痛。　　在媒体报道中，我注意到很多亲子教育专家、家庭教育顾问等给家长支招，比如要家长“少教多问，少做多看。逐渐淡化领导者的角色，并由领导者向组织者、陪伴者过渡，而最好的状态则是协助者角色”等等。　　当然，从家庭教育角度看，中国有许多家长缺少正确的教育观念，对孩子提出一些不切合实际的期望；更多家长缺少得体的教育方法，没有重视对孩子从小进行良好学习习惯的培养；还有一些家长忽视言传身教，家里麻将、酒席不断，孩子耳濡目染对读书学习缺少基本兴趣。家长这时再日夜陪读，也于事无补。　　从这个意义上说，教育家长如何学会做父母，仍是一个具有重要意义的现实问题。这些亲子教育专家、家庭教育顾问的意见建议，也不无可取之处。　　但是，稍了解中国当下中小学教育的现状就可知道，眼下陪孩子做作业成为家长心病，核心问题并不全在家长一边。回想10多年前，我女儿读小学初中时，面对“陪读”，我也充满了困惑。孩子从读小学开始，各门课老师都各行其是，从不协调，家庭作业量大，是多年顽疾。而且这些作业，大量都是机械性重复，内容单调枯燥，极容易破坏学生对某一类知识的基本兴趣。　　更让我困惑的是，一些作业就是布置给家长的：要求家长给学生出题，帮学生完成手工作业等，比如做模型、缝衣服等等。有些任务学生根本不可能独立完成。家长只好代劳，很多学校最后把类似成果还作为教改成果四处展览。这等于给了学生弄虚作假的“虚假光荣”，背离了教育的目的。　　如今，老师建立了各种“家长群”，时不时就会空降任务，家长则随时待命。许多学校布置给老师的工作，被“众包”给了家长。家长为了孩子，即使心里不情愿，也个个都表现得奋勇争先。　　这些主动给自己加戏的家长被网友称为“家长群里的戏精”。在表面的热烈之下，背地里积累了家长很多怨气，造成与学校之间的矛盾，引发了各种问题。　　学生培养，的确是学校与家庭共同的责任，但是，学校是专业的教育机构，必须明确学校与教师的责任边界，在我国目前优质教育资源总体短缺的情况下，教师与家长之间很难是一种真正意义上的对等关系，总体看，教师处在强势一方。　　我们必须看到，当下家长陪做作业成为一个社会问题，主要原因就在于学校默许放任教师把自己的分内工作转嫁于家长。　　诚然，家长陪孩子做作业，确实在很多方面，对双方都有帮助。现在很多家长知识水平也很高，一起参与孩子的学习，既能增进亲子感情，也有助于孩子获得更多学校教育之外的成长。但是，学校也应该考虑家长的实际情况，不排除很多父母，确实很忙，很累，有更重要的工作要完成，会把孩子的作业视为负担。　　另外，从教育的理念来说，家庭作业应该尽可能考虑孩子的自我探索能力，应该考虑到他们的能力和局限，不要追求“高标”，而是应该照顾到每个孩子的情况。要求太高，必然会有家长出手，这也会造成一种不公平。根据孩子年龄阶段的自我发展和探索能力来布置作业，也是教育公平的应有之义。　　十九大报告提出，“办好人民满意的教育”“努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育”。家长对陪读的吐槽一定程度上也是对“有质量的”学校教育的期待，学校和教育主管部门也应该正视家长的苦衷，采取切实有效的办法，督促学校善尽责任，这才是解决问题的根本途径。（王天定）　　责任编辑：陈熙