　　（原标题：如何陪孩子读古诗词？三位北大古代文学博士来教你）　　澎湃新闻记者 尹琳　　如何陪孩子一起读古诗词呢？要不要给他们讲解？需不需要他们背诵？这些问题难倒了不少父母。让我们来看看三位(,)古代文学博士们的说法。　　许多家长都知道带孩子读古诗词，对于他们的语言能力发展具有很好的帮助，但是如何让孩子去喜欢古诗词、理解古诗词和爱上古诗词呢？很多父母其实是头疼的，甚至是不敢自己亲自上阵的。那我们来看一看该系列的三位作者是如何考虑这个问题的。　　（以下文字节选自《陪孩子读古诗词导读》）　　为什么要陪孩子读古诗词　　——周剑之（北京大学古代文学博士）　　小时候，我最享受的事情之一，就是骑在爸爸的肩膀上，一边晃着脚丫，一边听爸爸念诗：“床前明月光，疑是地上霜”“白日依山尽，黄河入海流”……那些婉转的音节、抑扬的节奏，听上去是那么悦耳。我并不知道其中的含义，却忍不住跟着念、跟着读。或许正是这些幼儿时期跟爸爸一起读过的古诗词，指引我一步一步走上了古典文学研究的道路。　　如今的我，作为一位母亲，更加真切地体会到跟孩子一起读古诗词的快乐。女儿几个月大时，每当我开始读诗，她就会睁大眼睛望着我，漆黑的眼珠里流动着闪亮的光彩；她在学走路的阶段，会常常跟着诗词的节奏摇头晃脑，摆动身体，玩得不亦乐乎；等她学说话时，我每读完一句诗，她会奶声奶气地重复最后一个字，一边露出得意的神色……古诗词陪伴她长大，而我也藉由她的眼光，从许多烂熟于胸的诗词中，读出了新的感悟。　　这样的亲身经历，让我无比深刻地意识到，与孩子一同读古诗词，对孩子的成长、对亲子关系的建立，具有多么特殊的意义。你为孩子打开一本书，同时也是为他打开一个世界。而古典诗词的世界最是美妙，也最有助于构筑亲子阅读的独特空间。　　诗词之美，美在韵律。因此，陪孩子读古诗词，首先要“读”。汉字有四声，分平仄，会在诗词中形成错落有致的组合。仄仄平平仄，平平仄仄平——孩子们很容易被这种天然的韵律所吸引。他们喜欢节奏感，喜欢声音的高低起伏。当你一字一句、平缓又有力地念出那些诗词，便是在演奏一首天然的乐章。你的情感，将化作声音的温度。孩子那敏锐的小耳朵，绝对不会放过。他会不自觉地跟上你的节奏，跟着你一起走进诗词。　　诗词之美，美在画境。陪孩子读古诗词，要尽可能给孩子以画面感。“大漠孤烟直，长河落日圆”，无边大漠中的一缕孤烟，长河映衬下的浑圆落日，这是何等壮阔？“余霞散成绮，澄江静如练”，绮罗似的天边晚霞，白练似的澄净江水，这是何等宁静？好的诗词，总是能唤起生动鲜活的画面，给人带来心灵的触动。给孩子讲解诗词，意思的透彻是在其次，更重要的是画面感的营造。孩子们的大脑本来就拥有强大的画面生成能力，当他们脑海里浮现出清晰的画面，他们会更加直观地感受到诗词的魅力。　　诗词之美，美在想象。陪孩子读古诗词，还要引导孩子去联想，给他挥洒想象的自由空间。含蓄凝练是古典诗词的重要特色，随之而来的，是无穷的余蕴，让人浮想联翩。“借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”赶路的行人向牧童打听喝酒的地方，牧童的回应，诗歌只用“遥指”的动作来表现。至于行人与牧童的对话场景，都交给读者，任凭想象。不仅如此，这个场景还让人忍不住追问：为何行人要寻找酒家？是因为旅途的疲惫吗？是因为思乡的愁绪吗？又或者二者兼有？在牧童“遥指”之后，行人找到酒家了吗？他的愁绪是否得到了疏解？……孩子们擅长想象，每个孩子心里都住着一个浩瀚的宇宙。你给他一首想象的帆船，他就能在思想的宇宙中遨游。　　音乐之美，绘画之美，想象之美——这是古诗词为我们构筑的美妙世界。陪孩子读古诗词，就是希望他们走进这个世界、爱上这个世界。　　和虫鱼鸟兽一起来玩“飞花令”——马东瑶（北京大学古代文学博士）　　小儿憨豆今年十岁。他六七岁的时候，有一次散步时跟我说：“妈妈，今天我们换一条路走走，那条路很诗意。”我惊异于他说出“诗意”二字，问：“怎么诗意了？”他答道：“那里有一条小溪，水边开满鲜花，还有一座木头房子。”我又问：“什么叫诗意？”他说：“就是李白看见了一定会写首诗。”　　小朋友自然还不懂从理论的高度来解释什么叫诗意，但他有感觉，而且跟古代的诗人心意相通。这就足够了。这也足够说明，任何时代，我们都需要诗。　　那么，小朋友该如何学诗呢？诗歌之美，首先在于声韵之美。小朋友其实有对声韵不自觉的追求。憨豆常常会摇头晃脑地念着从学校听来的“地下校园民谣”。这类“民谣”内容搞笑，能迅速广泛地在小朋友中流播，重要原因就在于：它们是押韵的。所以对于刚刚接触古典诗词的小朋友来说，吟诵是十分重要而又可行的学习方式，它能从声韵节奏上培养孩子对诗词的艺术感觉。　　那么，除了吟诵，孩子需要对诗歌意思有所理解吗？我认为这是十分必要的。现在一般通行的小学语文课本要求必背的古诗词在75首左右，有一次我问憨豆：“‘游园不值’是什么意思？”他张嘴就说：“就是那个园子不好玩，不值得去。”又一次，憨豆在一本唐诗选上看到《长恨歌》，翻了好几页才把内容翻完，不禁感叹道：“这么长！能不恨吗！”他也许是在逗趣搞笑，不过，以我们从小学诗的经历，如果大人不加解释，孩子是难免有这样想当然的理解的。　　流传下来的古诗词成千上万，什么样的作品是适合孩子学的呢？我以为，总的原则是贴近孩子的世界，表现真善美的情感。本册以“虫鱼鸟兽”为主题。需要说明的是，只要有涉及虫鱼鸟兽描写的内容，便在我们的选编范围之内，而并不一定以整首诗的主旨为考虑。　　《中国诗词大会》是现在家喻户晓的诗词普及节目，憨豆对其中的“飞花令”最感兴趣，常常要跟我“比拼”一下。我们这本书分类编选的方式其实就类似于一种变体的“飞花令”。家长可以以“虫”“鱼”“鸟”“兽”等不同的主题词，来激发孩子记诵这些诗词的兴趣：虫鱼鸟兽都属动物，大约每个孩子从小都会接触到各种各样的动物，它们有怎样的特点？人们该如何对待它们？如何与它们相处？又如何从动物的举止习性获得启示？　　诗中自有草木香——廉 萍（北京大学古代文学博士）　　现在，小朋友们跟着老师、父母学读诗，很容易就会发现，它们念起来都很好听。因为它们原来都是押韵的，而且大都讲究平仄。虽然古代的读音，发展到现在，已经发生了很大变化，有些念起来没那么上口了，但最基本的韵律还都在。所以，这些好听的句子，学习它的第一步就是背下来。小时候背会的东西，长大以后很难忘掉。这样，等小朋友们长大以后，该用到这些古诗词的时候，就能很容易地、毫不费力地想起来。　　会背，再加上一些理解，就更好了。有些诗表达的思想感情，可能孩子暂时不容易领会，但这本小书里，我们选的都是日常容易见到的植物。所以，平时出去玩的时候，爸爸妈妈可以告诉孩子，哪种植物是这些诗里写过的，这些诗里写过的植物在哪里可以找到。顺便还可以评论下，古代诗人到底写得怎么样，好不好，像不像。这样学习，是不是很有趣？　　记住这些诗，等将来长大的时候，再遇到和古人类似的情景，说不定就引起共鸣了。而且，如果将来小朋友们继续学习中国古代的历史、文化、哲学、艺术之类的知识，这些诗歌说不定就埋伏在未来的哪段道路上，正等着帮助你呢。　　在天气好的时候，爸爸妈妈请放下手头的工作，孩子请放下游戏机，带上书，一起出门寻诗吧。我相信这一切，都将成为我们人生中最美好的记忆。　　责任编辑：潘程