　　我还清楚地记得，一年前我同你们一样，各种怨念地坐在教室里，听着老师絮叨期末考试种种惨不忍睹的成绩。在别人放暑假的闲暇中，背着书包去补 课。那时我还不知道初三对我来说到底意味着什么，那时我把它想成伏地魔，而我们都是哈利波特，要去制服它，去和它搏杀。一年之后，轮到了你们。那么对于你 们来说，中考又意味着什么呢？第一次重大考验和分水岭？一个展示自己智商的平台？一个可以去努力可以去奋斗的目标？或许你们还没有想过，但我相信，这一年 的生活一定不会让你们痛不欲生抑或满心遗憾，在这样一个属于奋斗的岁月，会让你们感到踏实和实实在在的充实。或许会累会抱怨，但还是会继续向着6月24日 而前行。　　身为一个中考只考了548的人，（我们班十几个上550的好么、我没有在假谦虚）自知没有资格同你们分享我对初三的感受和所谓的经验。所以我问了很多人特别是考爆了的神们的初三历程，写下了这篇文。希望对你们有所帮助。　　“该死的数理化”，我相信这是很多普通班和英语班的孩儿们，心里默默说了无数遍的心声。我还记得去年的期末考试，数学出得异常的恐怖，而我们的 成绩更是砸的可怕。毫不避讳地说，那次期末考试，因为数学，我的年排非常地不好。而昨天我碰到了几个11班的姑娘，她们也在说物理考砸了之类的。　　而到了初三，还会有诸如二次函数电学大题实验之类让人抓狂的东西在等着各位。然而，在最开始你们认为难以理解的东西，在一天天的照面中，会变得 简单起来。只要跟着老师好好听讲写作业，在现在你们觉得难的东西，在一个月以后甚至更短的时间，就会让你们产生“啊这真容易”的感叹。就像认识一个人，在 刚开始必然会觉得陌生而疏远，但是在一次次打交道的过程中，一定会变得熟悉起来。数学物理也是一样。在刚开始学习的过程中觉得难很正常，但一定不要产生诸 如破罐破摔的心态。这是一道坎，没有人可以绕道而行，不要产生逃避或焦虑的心情，坦然面对就好了。虽然这次中考的数学和物理都不容易，但还是有很多人取得 了优异的成绩，绝大多数同学也有了突破。毕竟，我们不是在和120分或100分作比较，而是在西城区这样一个范围比拼，请相信实验老师的能力和方法，只要 跟上就一定可以。现在做一模二模题其实没有必要，因为很多东西你都还没学呢，所以手别伸得那么长，先够着眼前的东西就成了。至于下半学期有你做题的时候。 在一遍遍做题的过程中，能力和成绩也一定会水涨船高的。而且，在一二模甚至中考中，其实它并不真正考察你解决大题的能力，只要你把会做的都做对，基础题中 档题都做对，适当够够难题，你肯定能考上实验。我保证。　　“我会我必对”这是我们在每科考前都在礼堂喊的话，或许你觉得它简单幼稚，但亲爱的，正是那些你平时不在意的简单题中档题才决定你中考的分数， 你上的学校。不要不屑，这是很多人血的教训，也是很多人中考考爆了的原因。嗯我们班就有一男生平时粗枝大叶惯了的，难题虽然不是全都对，但也比我们很多人 要强，但是曾在某次考试中错了4道简单选择和很多幼稚错误，你知道那意味着什么么？抱歉，没有人统计你究竟有多少是会的但是错了，也没有人会调查你大题做 的有多好（除非你去考全市招生的理科班）。分才是王道。认真细致才是关键。　　化学，这真是让我头疼了半个学期的科目。满分100时不变的80多，满分80时悲催的60多，啊啊那就是个如噩梦一样的科目。开始觉得它不就是 那么点东西么，挺容易的，就没有很认真地对待，以至于成绩非常不好。后来意识到了，在很长一段时间里，也没有提高。真正让我化学成绩好转的，是在我做了一 厚本题目之后。开始觉得它不再陌生，觉得考试的很多题都做过。本来也是，化学一共就学一年，并且还有一两个个月是复习，它能有多难，能考多少呢？所以，在 最开始学习的时候，就一定要跟上老师讲课的速度和内容，及时消化。别拖着，觉得它简单，到后面就不好补了。也许在某一次考试中突然出现了大的实验题，考得 很不好，也不要太着急。那些大的实验题差不多都是一模二模题，在你都学完了开始复习时，老师会着重带着你们做实验题的。到后来就没一开始看着那么可怕了。　　其实我从来不赞成题海，也只在化学特别烂的时候刷过化学题（啊那是因为之前做题太少的缘故）。甚至有一些其他区一模二模的试卷上的某些题目我都 没有做。原因非常简单，个人认为没有必要或者从来没有犯过这方面的错误。让我妈极为头疼的是在中考前还很早起来关注欧洲杯新闻。我是觉得，在初三一年的学 习中，你最清楚自己的能力和弱项，针对弱项进行纠正，多做此方面的题，不再犯同样错误就行了。实在没有必要天天埋在题海中，两耳不闻窗外事。当然如果你前 两年就一直玩着学，还存在很多漏洞的，就一定要在初三上学期认真对待学习和考试，并在下学期总复习时谨慎对待。还有一个很有用的工具是错题本。把自己错过 的题不会的题有所积累记录还是很有必要的。因为人总是在循环地犯着类似的错误。把它们记录下来，及时改正。尤其是简单题更要着重注意。　　如果实在觉得难以下手，可以多和老师交流现阶段学习的障碍或疑惑。这一点我们班很多同学都得到了益处，在初一初二很少和老师交流，可能是觉得难 为情或者没必要，但在初三老师一定会由以前你们认为的严肃变成朋友间的理解和支持的。他们比你我任何一个人都经历过更多挑战，他们带过一届届毕业生，更知 道你的问题出在哪和如何解决它。每天及时找出自己的问题并向老师提问和交流，这是最好的最快的进步方法。　　再有就是难题可以多和同学交换思路，不要闭门造车。多听听别人的想法，或许在某一个瞬间可以带给你灵感。多听多看，学习优秀同学身上的长处。无 论是听讲的方法还是做题的难易类型，都会让你有所收获。当然，每个人都有自己的学习方法，可以效仿，但一定不要简单复制。当然不排除有的时候你觉得某位同 学也没怎么好好学习但是成绩还是很出色的情况，我只能说要么就是他极为聪明你我凡人堪比不了，而更多数情况就是他一定在回家时付出了很多的努力，只是你没 有看到。我从不看好这种明着不好好学背着死玩命的人，越临近中考你越会发现，根本没必要藏着学，因为所有人都在努力，而且多和别人分享交流，也会使你自己 的成绩有很大提高的。资源共享，在很大程度上也会对你自己有所帮助。心里话。　　然后想说说语文。嗯这是我唯一能很有自信跟你们交流的科目了。想对很多爱文学的孩子说，初中特别是初三的语文，不能光靠你的阅读量和所谓天赋， 如果一味觉得自己在文学方面很牛而不好好学，那只会害了你自己。还有很多非常不喜欢语文的孩子们啊，或许在你们看来阅读文言的确不如物理大题来得有趣或者 更让你们有成就感，但它毕竟是120分好么，所以认真对待它。它也不是依靠你前十五年的积累次才能考高的。它和理科一样，只要你足够重视努力，就一定会有 好成绩的。我开始说正题。上课的时候特别是讲阅读时，一定一定不要只记答案，因为经验告诉我们，有的时候那个答案就是一个bug，一定要听老师是怎么讲怎 么分析怎么做题的。阅读特别是议论和说明文，它是有套路有方法的，并非异想天开凭着感觉写答案的。而记叙文特别是感情理解词语理解之类的，也不是真正考验 你阅读量的时候，一定会在文章里有支撑的。所以上课跟着老师好好听，学习方法，比那个答案比考试分数有价值的多。还有就是你们一定会在初三一年特别是一模 二模中，看到很多模仿1112年中考题型的题目，千万不要直接往上套答题技巧，也千万别觉得它特容易，因为真正中考的时候，它很有可能不会问你去年前年的 中考题型。这也就是为什么很多人觉得12年中考语文难的原因，未必它真有多难，只是从来没见过这样的题型。这种时候千万别怕，原因你们自然也知道，没有人 见过它没有人知道该怎么写，所以一切都是公平的。作文呢，更不是一个考察文学水平的活儿了，多找老师面批改文儿，不管你基础如何，只要考场上套得不跑题， 分数不会有很大悬殊的。　　英语嘛，如果基础不好的话，就先背单词背词组去（唔基础好的也要背==）。嗯我们年级某班的学生，一模90多分，二模111（还是112我忘 了）怎么做到的？当然不是题变简单了。而是他做了非常多的阅读完型。真的，中考不考你的能力。我们班也有得过全国英语比赛大奖的人英语成绩并不理想。它是 有套路有方法的，或许在单元测验你不觉得，但一模二模特别是中考，你一定会有体会的。多做阅读完型，然后总结它的思路。很快能你就会知道如何做题了。在阅 读答案让你们觉得崩溃的时候，也别跟老师争论那答案有多不科学，为什么总有人做对呢不管题有多让人费解？就是因为他们掌握了方法，知道做题技巧。还有就是 我们老师经常说的一句话“任何做题技巧都代替不了真正的理解”读懂文章，然后去琢磨选项。抓主旨抓关键词。啊这些在你们做过一定题量的时候就一定会有体会 的。　　该说体育了。唔我相信这是让很多人头疼的东西。望着本校的操场，在你不得不站在起跑线上的时候，你心里一定极为怨念。我至今都难忘那些悲催的时 光啊。那时觉得一节课只跑30圈简直是享受。我们老师有一个让人崩溃的练法叫短间歇，就是计时跑几个200几个400几个600，并且休息时间只有1分钟 这类的练法。还有各种沙袋各种让人匪夷所思的练法。体育呢，你如果不练就绝对不会有提高的，甚至它比语数外更不能靠RP。所以别偷懒，别逃避，如果真的在 每节体育课都躲起来，真正害的只有你自己。其实真正可怕的也只有开始的几周几个月，后来你就淡定了，百练不死。现在想想，还是挺有趣的。　　初三会有很多考试，特别是下学期，每天一考时间不少于一个小时。认真对待它，千万别抄啊对答案啊之类的，的确没有人监考， 但也的确，但考试是给你自己考的。越临近中考，你越会发现，其实平时测验那只是对你自己的一个提醒，哪还有漏洞还有哪方面有欠缺。没有人会在意你平时考试 多么优秀，但每个人都会关注一模中考的成绩，那才具有决定性。　　絮絮叨叨说了这么多，不知道你们能听进去多少能认真看几行。作为一个在实验混了三年并即将混下去的人，我真心希望祝愿每一位新初三的同学，能够 享受初三，并在初三成长超越。只要在一年后的这个时候，你问心无愧对得起自己，这就够了。从现在开始，只要没坐在考场上，就一切都有翻盘的机会改变的余 地，要对自己充满信心，要对班级老师信任。如此。　　祝福你们，请加油。　　来源：家长帮社区　　责任编辑：陈熙