　　原标题：西安女童幼儿园掉进热水桶 园方：责任全在我们　　教育局介入整顿 其他孩子被分流　　3岁的小炫在幼儿园里不慎跌入热水桶，导致臀部及以下多处 皮肤脱落。经过近一个月的治疗，小炫虽出院了，但后期能否除疤 ，除了用药，还要看孩子的恢复情况。目前，小炫所在的“成长” 幼儿园已被责令停园整顿。　　　　　　邹先生一家来自陕南商洛，在甘家寨开了一家小吃店。3岁的 女儿就在距他小吃店50米开外的“成长幼儿园”上学。出来打工， 还能让女儿在大城市里上学，是被很多老乡羡慕的事情。但让邹先 生没想到的是，女儿在幼儿园里跌入了热水桶里，全身多处烫伤。　　邹先生说，事情发生于10月19日。当日中午11时左右，邹先生 说他爱人接到老师电话，说孩子烫伤了，让来一趟。“就几步路， 路过去时，孩子已经被老师从二楼的教室里抱到一楼的办公区，用 一块被子裹着，我们揭开被子，孩子腰身以下的屁股上、腿上皮都 烫掉了，还起的水泡，渗的黄水……我们当时都傻了，孩子面色苍 白，全身发抖，喊着‘妈妈，我疼’，我们这才反映过来，赶紧抱 着孩子上医院。”　　至今邹先生都不明白，孩子的教室里怎么会有一桶开水呢？“ 当时天气稍稍转凉，孩子腿上都已加了秋裤，但仍然能把皮肤烫掉 ，这水肯定特别烫，这么危险的事情想不通老师是怎么想的？”邹 先生说，事发已经一个多月了，住院期间，幼儿园付了五万多元的 医药费，他出了有2000多元，前期园方都很积极，但自从孩子出院 后，园方就不管了。医生说还需用药半年，观察一年看能否去除疤 痕，每天抹的药都要一二百块钱，对他们来讲，这也是一项庞大的 支出。　　　　　　11月22日下午，华商报记者在邹先生的小吃店见到了小炫，头顶扎 着小辫的小炫穿着厚厚的棉衣，在自家的小吃店前蹦跳的玩耍着。 邹先生说，目前来看，孩子恢复得很好，只是每天上药是最痛苦的 ，“娃不让配她被烫伤的地方，一碰就哭得不行，但这个药医生说 必须每日坚持涂抹，要持续半年再观察。”　　邹先生将孩子的衣服脱去，华商报记者看到，小炫的臀部的疤 痕被周围白晰的皮肤衬得更加显眼。在陕西省人民医院出具的诊断 证明上华商报记者看到：患儿臀部及双下肢、右上肢等多处可见约 25%的烫伤创面，大部分表皮撕脱，渗液较多，创面红白相间，疼 痛明显……有大小不等的水泡……　　邹先生说，他也让爱人去园区看监控了，对方说孩子跌入热水 桶的地方是监控盲区，看不到。　　那么，孩子在幼儿园究竟发生了什么？孩子自己说是和一个小 朋友玩时，对方推了她一把，她就坐进了热水桶。对此，华商报记 者前往该园了解，园长未在。随后致电该园负责人。负责人王先生 说，“这个责任全在我们。当时午饭后老师要清洗孩子们的碗筷， 按要求，开水洗去油渍的效果好些。本来是在其它地方洗，但老师偷懒了，提了开水进了教室，准备清理碗筷时，又去维持了一下排 队上厕所的小朋友的秩序，然后就发生了这样的事情。”该负责人 歉意地说，那个水至少在80度以上，当时也看到孩子很痛苦，做手 术又不能用麻药，他们的心理也不是滋味儿，但事情已经发生，他 能做的就是配合医生、以最快最好的方式去救治孩子，前期医药费 花了7万多（家属说5万余元），后期因为对方索要15万元是他当下 无法承受和给予的，本想再想办法，但后来幼儿园被责令整顿，没有了经济来源，有想法也难实现。　　　　　　对于要求赔偿15万元的要求，邹先生说，他考虑到孩子后期很 长一段时间的治疗，费用是一方面，一家人的误工也是一方面，他也不懂该怎么跟园方说，孩子是自己的心头肉，被烫伤了不可原谅 ，但仍然感激事发后园长的积极配合，从一日三餐到送生活用品事 无巨细的考虑。　　雁塔区教育局工作人员介绍说，该幼儿园未取得办学许可证进 ，达不到基本办园标准，管理混乱，依据相关规定，责令停园整顿 。22日，雁塔区教育局工作人员进驻该幼儿园，联络其他幼儿家长 ，进行分流幼儿的安排工作。据该局工作人员介绍，该园目前在园 人数69人，将征求家长意见，将在园的孩子分流至附近的贝诺幼儿 园他甘家寨幼儿园。华商报记者 苗巧颖/文 赵彬/图　　责任编辑：陈熙