　　（原标题：成都14名高一学霸制作中考教辅书：想让同学看后沉迷学习）　　怎么才能让枯燥的教辅资料生动起来，让学生像沉迷武侠小说一样沉迷学习？　　最近，成都14名高一学生制作的5册中考教辅书火爆朋友圈，让这种不可能变为可能。　　今年15岁的严祖怀是四川成都高新和平学校有名的“学霸”。今年六月的中考，他以全校指标到校总排名第一的成绩考入成都七中林荫校区，该校是全成都市中考收分最高的高中。　　“参加完中考后，我想和同学把中考经验分享给学弟学妹，让枯燥的教辅资料生动起来。”让学生像沉迷武侠小说一样沉迷中考，是他组织另外13名同学编纂《共享中考》共5册的中考教辅书的初衷。　　《共享中考》一套共5册，数学语文英语物理化学，严祖怀说，共享中考中最大特色就是以故事的形式将知识点串联起来。　　　　他，叫做上官化学，风度翩翩，英俊潇洒。”　　少侠，你没看错，这不是一本普通的小说，而是化学教辅书女生版的串词，用这样的辅导书学习，知识中浓浓透出一份初恋般的甜蜜。。。。。。　　化学教辅书男生版则采用军事小说形式，将军事行动和化学中考知识点连接起来。　　　　你还在为英语考试而担忧吗？你还在为录歌时发音不准而发愁吗？来尝尝这本《舌尖上的英语》吧！　　此外，书中还加入英语绕口令、美剧、电影和英语小知识，并把高频考点浓缩其中，让你不知不觉就把英语给学会了！　　孺子含辛，隐忍不嗔。　　学习了《出师表》，可《三国志》、《三国演义》中的诸葛亮又分别是什么样？　　　　对不少网友而言，数学可是所有学科里最强大的“拦路虎”。　　多亏了当年数学的打击，才有了现在这么坚强的小新。。。。。。什么，你说我的方式不对，需要缓一缓？　　“中考时每天至少五六套卷子， 买的教辅材料堆积如山，但是真正打开看完的很少，也不是每个知识点都考。”　　主创严祖怀说，即便是学霸，他也深受刷题之苦，14位同学希望把自己的学习经验，用学生们容易接受的方式，帮助大家脱离题海。　　这样的辅导书你见过吗？　　你觉得哪一本最有创意呢？　　本文来源：澎湃新闻　　责任编辑：陈熙