　　近日，北京将设立一批社区办园点的消息引起关注。虽然2015年北京市教委启动三年行动计划，3年内在全市增加入园名额15万个，但是学前教育供需矛盾仍然较大。　　　　近日，北京将设立一批社区办园点的消息引起关注。虽然2015年北京市教委启动三年行动计划，3年内在全市增加入园名额15万个，但是学前教育供需矛盾仍然较大。　　设立社区办园点能否解决目前的“入园难”问题，出台新标准会让“办园难”得到改善吗？有多少无证幼儿园可以向社区办园点靠拢？记者走访发现，一部分经营多年的无证民办幼儿园仍在坚持招生，其设施条件与社区办园点安全管理要求尚存一定差距。　　　　未来，我们居住的小区中除了幼儿园，还会出现一批社区办园点。11月14日，北京市教委网站公布7部门联合印发的《北京市学前教育社区办园点安全管理工作基本要求（试行）》，同时在印发通知中提出，设立一批接收3-6岁儿童进行保育和教育的社区办园点。　　为何设立社区办园点？通知中给出了解释：社区办园点可以丰富办园形式，提供多样化的学前教育服务，同时更好地应对“全面二孩”政策所带来的人口高峰，解决当前存在的“入园难”问题。　　其实，这不是“社区办园点”第一次出现在政府文件中。《北京市“十三五”时期教育改革和发展规划》中提出，做好0-3岁社区早期教育指导工作，提供多种形式的学前教育指导服务，建设一批学前教育社区办园点。　　在去年10月召开的16区和燕山地区教委主任工作务虚会上，北京市教委副主任付志峰在谈到“入园难”、学前学位紧张等问题时指出，在入园压力大、土地资源紧张的中心城区及城乡接合部地区，建设一批学前教育社区办园点。　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，我国幼儿园、托儿所的标准由行政部门制定，强调规模、师资力量、设施等，条件比较高，导致一些民办幼儿园难以通过审批。随着“全面二孩”政策实施，北上广等大城市对幼儿园的需求越来越大，因此出现很多没有办园资格的幼儿园，处于“灰色”地带长期经营，既然关不掉，不如调整政策，设立更符合实际的要求。　　　　此次出台的《北京市学前教育社区办园点安全管理工作基本要求（试行）》明确规定：社区办园点不应使用“幼儿园”的名称命名。　　社区办园点与普通幼儿园有何区别？记者注意到，与正规的幼儿园相比，此次社区办园点安全管理工作基本要求在园舍、设施、人员等方面，标准均有所放宽。　　《北京市举办小规模幼儿园暂行规定》要求，幼儿园要“有相对独立的幼儿户外活动场地及安全防护措施，人均面积不低于2平方米”、“每班幼儿活动室建筑面积不低于60平方米，人均使用面积不低于2平方米”、“幼儿盥洗室、厕所、消毒间面积不低于10平方米，且厕所必须采用水冲式”。此外，在配套设备方面，要求“图书、玩具人均4件（册）以上（含自制玩具）”；人员方面，要求“教职工与幼儿的比例在1：5.5-1：6”。　　而在此次印发的社区办园点设立标准中，并未要求有相对独立的幼儿户外活动场地，每班幼儿活动室人均使用面积降至“不低于1平方米”，要求有独立的儿童厕所但没有面积要求，玩具数量不低于《北京市幼儿园玩具配备目录》规定数量的1/2即可，保教人员与办园点幼儿比例控制在1：10-1：12，低于小规模幼儿园。　　熊丙奇认为，社区办园点类似幼儿园的派出机构或教学点，承担幼儿教育功能，但不属于正规的幼儿园，相关审批要求会更简化，这可能也是文件中要求不能叫“幼儿园”的原因。　　　　记者在探访中发现，很多民办幼儿园尚无办学许可证。对此，通知中要求，各区教育部门联合乡镇、街道，对现有无证幼儿园进行排查，对条件较好的无证幼儿园给予支持和帮助，创设条件使其符合社区办园点的要求，并对社区办园点的举办者加强管理和引导，规范其行为。　　对于“择优转正”的措施，北京一些地区已经开始探索实行。据西城区副区长司马红此前介绍，今年上半年，西城区共投入2700万元对11所幼儿园进行了改扩建。针对部分无证幼儿园，“改造后能符合标准的，帮助它转正；实在不行的取缔；具备一定条件，引导转型为社区教学点，继续提供服务”，目前西城区已梳理出20多所无证幼儿园，上半年已经“转正”2所。　　自2015年以来，朝阳区已经扶持规范了20余所自办园，通过统筹片区学位资源、购买民办学校资源等多种方式，最大限度地解决学位紧张问题。　　熊丙奇表示，通过“择优转正”，可以帮助一些此前在“灰色”地带的民办园走向正规，纳入监管，提高办园质量，同时有利于缓解“入园难”。　　　　　　近日，记者探访了朝阳区、海淀区的几家民办幼儿园，这些幼儿园大多没有办学许可证，园所面积不大，收费不高，规模较小，招生人数一般只有几十人。　　永泰园小区位于海淀区清河镇京昌高速路东侧，一进小区，正对大门的一栋高楼一层是一家幼儿园，为两间居民住房改造而成。　　工作人员介绍，该幼儿园为民办园，有40多个孩子，8个老师，虽然没有办园许可证，但在社区有备案，街道也会对园内的卫生、安全等情况进行检查，已经办了十几年。　　像这样长期“无证经营”的幼儿园，并非个案。　　朝阳区垡头地区约有15万流动人口，据记者不完全统计，社区中的公办、民办等各类幼儿园有十余所，超过一半为民办园。记者随机走访一家位于居民楼中的幼儿园，以家长身份进行咨询，园长透露，该幼儿园没有办园资质，但是在街道进行了备案。　　离这里不远的另一家幼儿园园长也表示，虽然没有办园许可证，但在区里已经备案，“有人监管，区里开会也会通知我们。”　　为何不办理许可证？垡头地区一位民办幼儿园园长表示，许可证不太好申请，对场地、设施要求比较高，很多民办园都没能申请下来。　　除了没有办园资质，一些民办幼儿园的设施、安保也与社区办园点存在一定差距。　　根据要求，社区办园点需要安装视频安防监控系统，但记者走访的永泰园小区民办幼儿园并未安装监控系统；建在垡头地区居民楼内的那家幼儿园，小班活动室与睡眠室共用，只有十几平米，容纳十几个孩子，不符合“活动室与睡眠室共用的，生均使用面积不低于2平方米”的要求。　　此外，在记者探访的几家幼儿园中，有的没有专职保安员，甚至没有保安员。　　虽然一些民办幼儿园的软硬件与相关标准存在一定差距，但是一位孩子在民办幼儿园上学的家长告诉记者，女儿很喜欢现在的幼儿园，可以学到一些东西，条件虽然比正规幼儿园差一些，但影响不大，而且学费便宜，一个月只有一千多块钱，自己作为“北漂”，没让孩子做留守儿童就很满足。　　（原标题：北京多区探索无证幼儿园“择优转正”）　　新京报记者 沙璐　　责任编辑：马欣