　　　　高级教师，西城区优秀教师，优秀共产党员，北京第二实验小学集团舞蹈教学带头人，北京第二实验小学舞蹈教研组组长，金帆舞蹈团团长。　　　　2001年肖老师带领舞蹈团参加比赛，节目内容很精彩，也很新颖。但一次意想不到的事故断送了这个优秀舞蹈的成绩。　　因当时现场的录音带播放出现问题，没有比赛经验的孩子们也没有当即提出要求重新来过，急火攻心的肖老师虽然想尽了各种办法，但比赛不讲人情，最终，这次比赛成绩很不理想。肖老师为了给学生们排练这个舞蹈，每天早上6点半就来到学校给学生进行训练，训练到8点学生们上课。就这样一直不间断地努力着。拼了两年，肖老师和孩子们才拼到这个比赛机会，但结果却如此的不尽如人意。　　当时的肖老师由于精神的重创任由鼻血染红了洁白的衬衫，她觉得非常对不起孩子、对不起学校，同时也对不起自己这份努力和付出。后来大家给这次事件起名为“滑铁卢”事件，顾名思义，这件事的影响对肖老师今后带领舞蹈团有着十分重要的意义，肖老师进一步加强对舞蹈排练每一个细节的管理，从音乐到舞蹈排练，从头饰到服装等等，都要做到万无一失，此后，再也没有此类事情发生。　　：肖老师，请您简单介绍一下金帆舞蹈团创办的历史和舞团的卓越成绩。　　：1997年，我作为专业舞蹈演员，在一次偶然的机会与实验二小校长相识，并被校长“以爱育爱”的教学理念及其对学校舞蹈团的美好愿景深深打动，于是我决定辞去专业舞团主演职位，来到北京第二实验小学，组建起金帆舞蹈团。　　建团20年来，我与舞团的老师们带领着一批批刻苦训练的学生们，创造了一个个令人振奋的成绩。在继连续摘下北京市第14届至第18届学生艺术节舞蹈展演一等奖后，2008年舞团应邀参加第29届奥运会闭幕式演出；2013年舞团更是凭借全国首部校园童话芭蕾舞剧《天鹅湖》远赴英国爱丁堡国际艺术节，首次出境便斩获“爱丁堡国际艺术节亚洲区金奖”，向全世界展现了中国小学生的舞蹈能力和艺术风采。　　2015年6月，舞团首届专场演出《舞在爱的旋律中》在北京保利剧院闪亮登场，演出中小演员们超越年龄的舞蹈技巧和构思巧妙的舞蹈编排，对美的感悟向往和对梦想的坚持拼搏，直击观众心灵，给人以美的享受，得到了在场的中国舞蹈家协会主席、著名表演艺术家白淑湘老师，著名舞蹈家、教育家潘志涛教授，中央芭蕾舞团团长、艺术总监、芭蕾大师冯英等著名专家的高度评价。　　　　　　　　2014年11月26日是肖颖老师终身难忘的一个日子。第二天是西城区第二届中小学生“七彩梦想”独舞的比赛，折返于两个校区间给学生进行排练的肖老师因在赶地铁的途中不慎扭伤了脚踝。因为是独舞比赛，肖老师必须要对学生进行一对一的指导。在指导完最后一个学生时，肖老师才意识到自己扭伤的脚踝已经疼得站不起来。就这样，肖老师还是坚持辅导完最后一个学生才到医院检查，检查结果：肖老师的左脚韧带断裂，踝骨粉碎性骨折。　　当时正值比赛的关键时刻，肖老师的脚打着石膏，不顾医生的反对，毅然决然地拄着拐仗来到学校，继续为学生们进行排练。值得欣慰的是，在那次比赛中，孩子们的成绩非常优秀，肖老师对孩子们的良苦用心也得到极大的安慰，在参赛的76名孩子中，有四十多名孩子都获得了一等奖。　　：肖老师，请您介绍一下实验二小金帆舞蹈团的团员是如何选拔的？　　：北京第二实验小学金帆舞蹈团现有团员约七百人。我们有专门负责主抓舞蹈团管理兼教学的老师负责每年舞蹈团的招新工作。　　为了保证选拔的公平，我们特别聘请大专院校以及社会团体的专业舞蹈老师、专家来校，独立完成舞团的考评打分工作。同时根据学生的年龄、身体条件的差异，对高低年级学生入团的评分标准也会有所区别。待考核完毕，学生们按年级进行分团，女生根据招考的成绩由高到低分入A、B、C、D、E、F、G团，男生分入男团。舞团的数量按照考试通过的人数确定，每个团的人数约为30人左右。　　　　　　　　舞蹈《小马奔腾》是实验二小金帆舞蹈团的一个原创代表剧目。如果哪位同学能够参演这个舞蹈，在他们心中都是一个至高无上的荣誉。这个舞蹈的领舞演员需要有很扎实的基本功，其中一个“原地跪转”的动作是重中之重。之所以这个动作是重中之重，是因为练成这个动作需要下很大的苦功。肖老师因找不到一个合适的领舞演员，导致排练停滞多达十多天，最终肖老师决定在舞团中进行选拔，要求就是给学生们一个月的时间，谁能练好“原地跪转”这个动作谁就当领舞。　　温润玉曾是舞蹈团中很不起眼的一名学生，但她却是一个具有坚强毅力的孩子。每天都利用课余时间坚持练习“原地跪转”动作一小时，最终在选拔时脱颖而出，也给了肖老师极大的震撼。谁也不知道她是谁，她的背景如何，但她就是能够凭借自己的毅力、决心赢得了大家的尊重。不仅如此，温润玉平时对自己要求也极为严格，一年级时她的衣柜就总是干净整洁，肖老师经常以她为榜样，号召大家向她学习。　　同时，与温润玉一起完成舞蹈的还有一个叫余晓天的同学。她为了配合温润玉完成舞蹈，很多动作都需要温润玉骑在自己的背上来进行。年仅四年级的她不但没有叫苦叫累，反而一句话感动了全体师生，她说“我就是被压趴下，也要让温润玉完成这些动作”。　　：肖老师，舞蹈团的孩子都是小学生，平时是如何进行日常管理的呢？　　：学生入团以后，学习方面是不用费心去管理的，她们会将所有的课余时间都用来写作业，因为完成了作业，就会有更多的时间去练习舞蹈，这样学生自然就形成了一个良好的时间观念。　　同时对于学生的自我管理方面，我都要求孩子们在排练时把属于自己的小柜子整理得干干净净，慢慢培养，慢慢习惯，逐渐养成并提高了学生们的自我管理能力。　　　　　　　　众所周知，实验二小金帆舞蹈团各梯队共有团员约七百人，不是每一个孩子都能够那么的灿烂，领舞的演员只有个别几个孩子。正因如此，肖老师每年都要举办一台晚会，目的很简单，就是要让舞团六年级的孩子们都当一次领舞演员，都有一个领舞的角色。肖老师把舞团的每个孩子都视如己出，关心每个孩子的生活和成长，关心孩子的健康情况。只要赶上舞团排练的时间有孩子过生日，肖老师都会举行一个小仪式，与舞团的孩子们一起庆祝，让孩子们感受家庭的温暖。　　不管学生们的水平差异如何，肖老师都一定要让她们在毕业的这一年灿烂一次，让她们在小学阶段有一段美好的回忆。这也是为什么舞蹈团的孩子们如此热爱肖老师的一个原因。　　：肖老师，请您介绍一下舞团里“小团长”这个机制是如何建立和执行的？　　：我们的金帆舞蹈团每年会有两个团长，一个正团长，一个副团长。平时的管理我是不参与的。考勤管理、同学之间的矛盾这类问题就让团长去解决，目的就是让孩子去锻炼自己的管理能力。不管有什么困难，专业上的也好，学习上的也好，都会互相有个帮助。　　团长也是竞争上岗，我们每年都会召开选举大会，四年级以上的学生可以毛遂自荐。学生多了，我们还有投票选举的措施，如果票数相近，就会设正副团长各两名，分工明确、各司其职。舞蹈团中的学生不光要学会舞蹈的各种技能，更要学会如何做善良的人，做友爱的人。因此，我们舞蹈团的学生各个都很有爱心，相互帮助，共同进步！　　　　　　　　这依旧是一个感人的故事。故事的主角依旧是那个用辛勤汗水赢得尊重的小姑娘——温润玉。　　由于《小马奔腾》的演出持续火爆，北京第二实验小学金帆舞蹈团应邀到中央电视台第三套节目组为《小马奔腾》录像。领舞的演员还是温润玉，录制当天温润玉的妈妈也随同一起前往。肖老师说，温润玉十分坚强，平时的跳舞排练中身体再不舒服都能够坚持下来。但就在录制当天，温润玉跳了一半就突然停了下来，泪水夺眶而出。肖老师马上意识到孩子出问题了，即刻毫不犹豫地冲上台将温润玉抱了下来。当看到她的膝盖时，肖老师抚摸膝盖的手颤抖了，同时心也难受地颤抖了，眼泪更是奔涌而出。　　由于这个舞蹈动作需要长时间练习，膝盖不停地反复被磨破，磨破之后会结痂，结痂之后再练又会磨破，再结痂。如此反反复复。肖老师发现温润玉膝盖的伤口已经大部分都裂开，如此剧烈的疼痛才导致她突然停下来。在场的妈妈心如刀割，要求停止节目录制。但这时温润玉的一句话却震撼了在场的所有人。她说：“妈妈，不行，如果我走了，这个节目就不能继续录制。我们练习了这么久才有这么好的机会可以给全国的小朋友去展示，请让我跳完这支舞，可以吗”？在场的所有人无不为之感动，这个故事也成了舞团的一段佳话。　　：肖老师，请您解读一下舞蹈团的团训。　　：我们金帆舞蹈团的团训是八个字“凝聚、高雅、传承、坚韧”。　　凝聚指的就是孩子们的这种团结友爱的精神，大家互相帮助，是核心的精神，虽然简单，但很重要。　　这个高雅不仅仅是外形，还包括你的身、你的心、你的行。一个人的好看不在于衣着和面容。我经常跟团员们说，人的审美标准不同，风格也不一样，但心灵美是什么也替代不了的。所以我们舞蹈团的孩子都有礼貌、很规矩、大爱、有格局，这就是高雅。　　好的习惯，好的榜样都是由孩子们历届相传下来的。不管是从学习，还是从行为习惯都是这样。我们经常会有一些小的慰问活动，包括去敬老院，去孤儿院，这都是对孩子思想潜移默化地一种教育，一种熏陶，这也是我们的一个传承精神。　　坚韧就是要培养孩子不怕苦的精神。就像温润玉，其实舞团里很多孩子都是这样，不仅仅是她一个人。我给团员们立团规不是让她们真的带病来训练，而是养成一个习惯，做任何事情要学会坚持，不坚持就会半途而废。　　：肖老师，实验二小的金帆舞蹈团有一个男团编制，请您介绍一下男团和女团的训练有什么差异？　　：是的，我们有一个男团，其实男生很少能够坚持下来。第一，从身体结构来看，男孩训练比较苦，先天条件导致身体发硬。　　第二，从思想上来说，都觉得男孩子为什么要跳舞，那是女孩子的事情。所以在日常训练中，我们会请专业的男老师来授课，从剧目上挑选一些适合男生表演的舞蹈。因为男团是一个独立的舞团，所以我们所有的男生都会有自己的表演剧目。现在男团已经成为实验二小舞团的一个特色，越来越受到男孩子们的喜欢。他们在跳舞的过程中不但锻炼了身体，挺拔了身姿，同时也开阔了视野，培养了情操。　　　　　　　　在实验二小金帆舞蹈团连战连捷，在各大比赛中均获得优异成绩之后，居安思危的肖老师开始思考一个问题：在已经有很高的水平，而其他舞蹈团也在努力训练、百花争鸣的情况下，如何进行舞团表演的突破？除了舞蹈要保持住高水平以外，编舞还要富有创新，为此肖老师绞尽脑汁。　　此后，肖老师聘请了一个舞蹈学院的编导，编导老师为肖老师推荐了一首曲子。但当时编导老师还没有见过舞蹈团孩子们的表演，这是一首现代舞曲，要求孩子们的爆发力和表现力都要非常出色。自信的肖老师就请编导老师来到舞团，见到了舞团这群可爱的孩子们。之后的故事就是，经历半年的时间，不断打磨，最终成就了一个经典的舞蹈——《小马奔腾》。　　：肖老师，进入舞团是不设门槛的，请您谈谈是如何对团员们进行训练的？又是如何从零基础到最后达到上台表演的水平的？　　：不设门槛的原因是因为低年级孩子的喜好是不定性的。今天喜欢唱歌，明天喜欢跳舞，后天又开始喜欢古筝，所以这个时候如果有名额限制，就会损失很多有潜力的孩子。　　但为什么每年都要考核呢？其实就是在淘汰，有自己坚持不下来怕苦的，也有家长觉得会影响孩子学习的，毕竟每个孩子的精力和习惯有差异。所以就慢慢地淘汰一些孩子，也就因此形成了这样一种机制。　　：肖老师，请您谈谈舞团是如何通过训练让学生们一步步地提升的？　　：我们实验二小金帆舞蹈团自己有一个教研组，我会带着我们所有的包括外聘和本校的老师每两周进行一次教研活动。因为实验二小的舞蹈团要求的水准很高，我们的孩子到六年级基本都能达到专业水平，这样我们的教学就有自己的要求和制度。　　一年级的孩子我会以兴趣为主，做一些简单的训练，就是专业的基础塑形，例如不能驼背、胯要正、肩要正、身材要提拔，这是基础训练。与此同时，我们不仅在课上会安排一些小剧目让孩子们演出，还在学校和班级的联欢会上，一些敬老院的活动中安排演出，孩子们非常喜欢这些活动。当孩子有了兴趣，就会咬着牙自己去练习。到了二年级，把腰的问题解决好，留下软度好的孩子，以及腹背肌达到要求的孩子。到三年级就会注重胯和腿的要求。这样我们有一个很具科学性的模式和教材，孩子们也会随着训练逐步提高。　　　　　　　　在《小马奔腾》获得巨大成功后，北京第二实验小学金帆舞蹈团的孩子们被邀请到各种场合去进行表演，孩子们自然也是特别自豪，可此时，我们的肖老师已经在考虑接下来要如何给舞团更添光彩、再创新高。　　有一天下班回家，与家人一起晚餐的时候肖老师闷闷不乐、唉声叹气。肖老师的爱人在询问得知肖老师是因为下一个比赛将至，却还不知道该排练什么新作品而苦恼时，给肖老师提了一个点子，而这个点子就是成就下一段经典的萌芽。他对肖老师说，你看新闻了吗，今年4月，中国的第一艘航母就要下水试航了，你们可以创作一个和航母有关的舞蹈啊！　　听到这个提议思维豁然开朗的肖老师即刻就开始了准备工作，她给孩子们看视频，请三军仪仗队的士兵叔叔给孩子们演练军姿，到海政文工团请导演……各种准备工作就绪，《小小水兵航母梦》这个舞蹈就这样诞生了！一切的辛苦与努力都只为了台上的这几分钟，而这几分钟也成就了下一段经典，下一段佳话。　　：肖老师，请您谈谈舞团的作品来源。是我们原创还是我们借鉴成熟的舞蹈作品然后进行改编的？　　：我刚刚来到实验二小舞蹈团的时候没有专家的指导，而我的专业是表演并不是编导，所以排练的都是适合成人跳的舞蹈。在我第一次没有拿到大奖的时候，我就开始反思为什么会这样。最后我体会到究其根本是我们的舞蹈虽然很专业，但脱离了孩子的童趣。　　之后我就利用业余时间去听课。我到少年宫，包括各学校的音乐课、体育课、英语课我都要去听；同时我还看各种动画片，学习如何与孩子接触，学习如何用孩子的语言和角度融入孩子的世界。之后我会自己找一些成熟的作品，那时候的网络不发达，我就是不停地去看，看完以后自己记笔记，从人家那里学习，再找各种音乐，请人做剪辑，然后就想办法进行编排，那个时候真的很难。后来随着社会资源的不断扩大，我们开始聘请专家进行编导。　　像我们后来的《天鹅湖》就是借助外力一起创编的。当时我们四位导演在一起，经过一个多月的研究、探讨和修改，在于老师的组织带领下，与谷亮亮老师、陈庆等老师一起努力，最终我们完成了这个经典的舞蹈——《天鹅湖》。　　　　　　　　2008年北京第二实验小学金帆舞蹈团受邀参加爱丁堡国际艺术节，我们是整个艺术节中唯一一所业余的小学舞蹈团参加演出。来到节庆剧院后肖老师发现，这里的工作人员对舞团不是很看重，各种的不屑都写在他们的脸上。　　“是金子总会发光的”！在舞蹈团表演完舞蹈《天鹅湖》的第一幕后，如潮的掌声响彻整个节庆剧院，持续了整整五分钟没有停下。等到整支舞蹈表演完毕，掌声更是持续了二十分钟。在后台，孩子们哭了，老师们哭了，家长们也哭了，她们可以挺直腰杆说：“我们虽然不是专业的舞蹈团，但我们是专业的舞蹈演员”！　　：肖老师，您陪伴舞团二十年，请您谈谈您最大的感悟和收获？　　：真的是感慨万千。有过眼泪，有过喜悦，酸甜苦辣咸，五味俱全。学校方面非常感谢领导，包括我们这些同事也给了我很多的支持和帮助，还有我们家委会的这些妈妈们无私的奉献。　　不管舞团需要什么，包括做资料，包括演出需要的装饰品，都是拜托家委会帮忙去做。我总说我的孩子们是最干净的，孩子们为什么这么喜欢我？我觉得一个是她会有一种感觉，其次是当你和她们的眼神对视时她就会知道你是发自内心地在爱她们。包括在学校加班也好，带病坚持工作也好，都是源于一份喜爱，真的喜爱这个团，喜爱这份职业，虽然就是很简单的想法，但却迸发着深深的情感，深深的爱！　　走到今天我总说感恩所有的相遇，感恩所有给予我支持和帮助的好人，不管同事、领导、家人、朋友，包括这些可爱的孩子和家长，我觉得没有她们可能我也扛不到今天，真的很累很辛苦。　　我自己也哭过，也想过放弃，但我的领导对我太好了，我没有办法放弃这些可爱的孩子和领导给予我的信任和支持。所以舞团能有今天，我要感谢领导长远的眼光，感谢“以爱育爱”的这种大爱，感谢对自己的信任，让我大刀阔斧地往前去干，没有任何压力，所以说走到今天我也是非常地感动。　　一个是感动，一个是感谢。人非圣贤孰能无过！我可以有过但你不能无中生有，这方面也有过太多别人对我的不理解。可我就只有一个想法，为了这些喜欢我能够愿意跟我在一起的孩子们，一切都是为了这些孩子们。　　：肖老师，请您谈谈通过舞团活动的开展是如何贯彻学校素质教育理念的？同时，对孩子又有着怎样的身心影响？　　：其实“金帆”除去是个荣誉以外，我觉得最重要的是这种引领的精神。我们学校的学生社团有三十几个，我认为要把“金帆”的精神普及下去。针对孩子的审美，我会让所有喜欢跳舞的孩子随时加入舞蹈团。我们还有大课，在大课上对孩子做舞蹈的渲染普及性的教育。　　只要有空，我都会利用周末时间带舞团的孩子们走进养老院做义工，陪伴孤寡老人，让孩子们学会如何尊老、敬老、爱老；每年的重阳节我们都会去给他们做一些演出，跟老人有一些游戏活动，让孩子们感受一下这种爱，也给老人们带去一些温暖。平时还要注重一种普及性的推广，让孩子从各种活动中真正地体会到舞蹈带给他的不仅仅是跳舞，还有所谓的普及性和引领性。这就是素质教育，是人情感的最好提升。　　：肖老师，您作为一线教师，您认为哪些方面是需要自己努力提升的？又是如何通过不断地实践来丰富自身的教学经验的？　　：我认为作为一线教师学习是不可避免的。每年不管是学校公派还是自己主动参加，我都会关注各大舞蹈圈的大事小情，去获取一切有可能的学习机会。不论是教育理念，还是专业的技能都要去不断学习。　　每年我都会花大量的时间去学习，所有的假期我基本上都在各个培训班里度过的。平时市教委、区教委也会组织一些关于素质教育的思想理念学习，包括儿童心理学，人际关系学，这些在教学过程中都是很需要的。作为金帆舞蹈团的团长，不光要上好课，带好专业，还有很多日常管理的事情需要处理，所以也要求自己要不断地提升。　　至少我觉得我的日渐平和就说明了很多问题，因为随着知识的不断补充和丰满，人就能够静下来。当内心不跳跃了，不浮躁了，也就说明杯子里的水多了，足够沉淀了，慢慢也就稳重了，这也得益于平时的不断学习和积累。　　：肖老师，最后请您谈谈为舞团付出了如此多的心血，未来最大的期望是什么？　　：实验二小金帆舞蹈团一直都很低调，也不进行宣传。但是现在我们要高调一下，我很自信地说：我们真的很厉害！无论是从孩子的专业技能，还是到我们的优异成绩，我们很少宣传，更多的是脚踏实地带着孩子去做一件孩子们喜欢的事情。　　其实我的梦想不大，很简单，就是带着喜欢跳舞的孩子，给她们童年增添一份快乐的光彩，等她们长大了，老了的时候有一张照片能够回忆自己的童年是那么的美好，在孩子们长大成人后永远是人群中的佼佼者。　　这就是我很简单的一个小愿望！　　来源：素质教育微时代