　　------[录取案例]　　“家长帮”2018中考录取规则学习。　　越秀区考生小F成绩，722分，勾选住宿。第填华附，724，他722，华附录不上。第填了铁一中，末位考生分数723分，但他只有722分，也不能录取，因没达到末位考生分数，所以他录不了。第三志愿7中，698分，末位考生分数704，他722分，录到小F的时候宿位已满，他勾选了住宿，所以也录不了。第四志愿16中，他上了高保线，16中是高保线下的，宿位也没满，所以最终这个学生会被16中录取，如果不勾选住宿的话，小F就会被7中录取。　　海珠区C校考生小L成绩633分，户籍生。独立批他填广外，独立批录不到。提前批指标计划，他第一志愿填五中，五中的指标学校最低投档控制线是621分，这是根据五中前三年录取分数线的平均分再降20分之后得出来的621分。　　C校中指标批第一志愿报考该志愿学校，且分数达到最低投档控制线的学生人数是25人，C校获得该志愿学校的指标生名额是7个，小L在C校指标批报考该志愿学校学生中的排名是10名，他排第8名，只有7个指标分给五中，所以，小L不能被五中录取。比他高分的有9个人，有2人在独立批下车了，剩下7个人刚好把7个名额拿走了，所以他不能录取。　　第二志愿他填了侨中，侨中因为是市属的，全市范围分配，分给这个学校只有一个名额，你第二志愿填侨中的话根本就录不到。再看提前批统一计划，第一志愿688分，录不到，他第二志愿填侨中，但是侨中末位考分是668，他也是录不到。只能看第一批，培正687分，录不了，第二志愿的西外，末位考生分数677，也不行。第三志愿21中，可以录取到第4志愿，所以这个学生最终被21中录取了。这样看下来我们就理解了中考录取的规则。　　来源：家长帮社区广州站 　　责任编辑：陈熙