　　南方日报讯 （记者/黄珊）日前，惠州市教育考试中心发布通知，明确2018年惠州市初中毕业生学业考试（以下简称“中考”）报名时间为2018年3月7日至13日。此外，初二年级地理、生物报名时间为2018年3月21日至27日。　　根据市教育考试中心公布的意见，2018年惠州市中考主要政策维持不变。凡符合条件在校在籍初中应届毕业生可直接报名。初中往届生可凭九年义务教育证书报名参加中考。报读中等职业技术学校的考生不受年龄、学籍类别限制。初二年级在校在籍全体学生必须参加地理、生物学业考试。　　考试科目维持不变，中考文化科目为9科，加体育共10科。其中初三设考8科：语文、数学、英语、思想品德、历史、物理、化学、体育；初二年级设考2科：地理、生物（考试成绩以等级呈现，作为初三年级升学录取使用）。　　体育科目的考试时间为2018年3月19日至4月20日。考试项目为必考项目加自选项目。必考项目有1000米跑（男）、800米跑（女）；选考项目为原地投掷实心球、立定跳远和一分钟跳绳三选一。　　体育中考计分方面，继续执行《国家学生体质健康标准》达标纳入中考体育项目，以2.5分的成绩计入中考总分。中考体育考试成绩采用百分制取两项考试成绩平均分。体育考试原始成绩的50%计入中考总分（满分为52.5分）。值得注意的是，惠州市惠城区户籍在本市其他县（区）就读的初中毕业生，必须回惠城区报考，否则市直高中只能按报考地录取分数线录取；此外，凡是惠城区户籍在惠阳高级中学、惠高附属实验学校就读的应届初中毕业生报考市直高中和惠城区学校的考生，考号由惠城区教育考试中心统一发放。