　　近日，我公司新天地幼儿园国小二班部分家长向公安机关报警，反映怀疑其孩子在幼儿园内受到侵害。对于此事给家长和社会带来的严重不安，我们深表歉意！目前我们已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查，后续我们也将及时与相关各方保持沟通，等待政府部门的调查取证结论。　　我公司对此事高度重视。在结论未明之前，首先疏导孩子和家长的情绪，尽量将此事件对孩子们的影响降到最低；另一方面安抚全园教职员工情绪，安排其他优秀教师暂管国小二班，保证该幼儿园的正常运转。同时，我们成立了专项小组，对园所进行全方位自查。　　我们郑重承诺：　　一、如有任何违反教师师德的人员和行为，我们坚决奉行零容忍的原则；　　二、如有任何人员发生违法犯罪行为，我们绝不姑息，坚决移交司法机关依法严肃处理；　　三、如有任何公司和幼儿园应承担的责任，我们绝不推脱。　　对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已经向公安机关报案。　　无论如何，孩子是国家的未来，更是每个家庭的希望。让孩子在幼儿园中有一个安全的环境，做到让家长和社会放心是我们义不容辞的责任。我们决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系，后续将公布具体措施。恳请媒体和家长朋友们给予我们持续的监督和建议！　　北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司　　二〇一七年十一月二十四日　　来源：红黄蓝教育机构官微　　责任编辑：陈熙