　　小编帮大家总结汇总了中考状元平时学习方法以及中考复习方法，希望这些总结跟汇总可以对孩子平时的学习、复习有所帮助，大家有好的学习、复习方法，记得一起分享交流哈，期末，中考加油加油！　　　　只要听老师的话，课前认真预习课本，认真梳理课本上的知识点，遇到不懂之处要勾出来，在课堂上认真听老师讲解，做作业时就不会感到吃力。　　　　预习的时候，笔记记录的主要是关注的基础知识点；在课堂上的话，则比较注意之前没有注意到的，以及老师重点强调的。做笔记一定要突出重点，不要过分详细，可以留出一定的空白，到后面才可以补上被忽略的知识点。　　要准备实用的笔记本，重点是学会怎么听、怎么记。比如英语科目，学生可记一些容易混淆的动词词组、介词词组的搭配。课堂时间是有限的，所以不允许学生有闻必录。学生要学会过滤，提炼中心，抓课堂的重点难点。　　有时会出现课堂上听得懂，课后却不明白的情况，因此，课后如果有时间再回顾一下笔记最好不过了，这样能够及时发现问题，再做相应的补充。　　　　各科遇到不理解的问题，要有疑必问。不懂就问，才能学得好、学得懂。知识是一点一点积累的，如果你今天丢一点、明天丢一点，到你想补救的时候就已经晚了　　　　将它们写在纸条上，然后努力去实现这个目标，这样学习起来会有动力，也更有针对性。当一个阶段的目标实现后，扔掉纸条，然后重新制定下一阶段的目标。　　　　做的题不在于多，而在于做什么样的题。对考试题目进行分类归纳，再去做典型的题目会有很好的效果。　　　学的东西要及时消化吸收，不是单纯的简单把知识记在一起，而是要先进行分类总结，然后再记录错题，这样有助于自己理解和记忆，同时明确了每个知识模块的易错地方，清晰明了。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙