　　择校的目的通常有三个：一是为了让孩子有一个更好的成长环境；二是为了让孩子和更多优秀者为伍，互相促进从而提高成绩；三是为了让孩子将来的升学路走得更顺畅少些波折。不少家长在小升初和中考择校时总是以学校的成绩依据，这虽然有些道理，但并不全面。　　下棋博弈最后的赢家，通常是有更多后手的人。因为异地生中考政策的特殊性，我认为异地生家长在为孩子小升初择校时必须结合中考政策做更多的考虑。　　我估计有不少小升初家长并不充分了解中考政策，毕竟中考离自己还远。异地生因为特殊性，中考时和户籍生的升学途径有很大差别的。满足四个三基本条件的异地中考生，虽然可以报考公办高中，但要考取优质高中的难度比户籍生要大；无论在哪个区就读初中都可以报考市属公办高中和民办高中，但只能报考本区的公办高中，不得跨区报考。下面的附表是2015年户籍生和本地生的录取情况。　　中考录取，有一条俗称“高分保护线”的生命线（2015年中考提前批的高分保护线为702分），只要你中考成绩高于高分保护线，你所报考的学校录取线低于高分保护线，无论第几志愿报考都可以被录取的。提前批通常是示范性高中的录取，后面的第一二批次多数是普通的区属学校或者民办高中的录取。（关于中考，可以参阅我博客的相关文章。）从表里可以看到，部分市属高中和几乎全部的优质区属示范性高中的户籍生录取线是低于高分保护线的，这意味着，只要中考成绩高于高分保护线，第二志愿报考区属示范性高中也保证可以录取。而对异地生来说，却远远不是那么回事。像华侨中学和协和中学，这些在户籍生眼里很普通的市属高中，异地生的录取分数要高62分，达到高分保护线才可录取。　　白云区的异地生是比较悲催的一个群体，就算有720+的实力，若填不慎，都极有可能和提前批无缘，只能去第一批录取。因为白云区的培英中学（714）、65中（711）、80中（703）这些提前批学校，异地生的录取线都高于高保线，这意味着第二志愿报考这些学校是录取不了的。　　天河区的状况也好不了多少，47中异地生录取线为710分，天河中学为702分录到第二志愿，89中702分录到第三志愿。同样道理，有720+的实力，若填报志愿不慎，都极有可能和提前批无缘，只能去第一批录取。　　再来看看老三区的情况，老三区目前来说还是不分区统一报考的。从表里可以看到，老三区的区属示范性高中，异地生录取线达到高分保护线的只有16中和7中，但也分别录到第二、三志愿，其他各所学校都在高分保护线之下。这意味着什么？意味着只要你上了高分保护线后，第一志愿大胆搏市属的好学校，在第二三四志愿填上区属示范性高中，是可以被录取而不会落入第一批的普通高中的。　　通过以上分析，大家应该比较清晰了，对异地生来说，选择老三区的学校，将来中考时选择的余地比选择白云区和天河区要大得多。同样是中考成绩700分左右的中考异地生，在白云和天河区，极有可能要落到第一批才可录取，而在老三区，却可以被优质区属示范性高中录取。以广州目前的状况，就算是一线的民办高中，其升学率和优质的区属高中还是有比较大的差距的。　　小升初择校，各人肯定有各自的想法。户籍生无论选择哪个区的学校，对将来中考的影响不是很大，而异地生选择不同区，将来中考回旋的余地却有巨大的差异。在这里我只是想通过此文提醒异地生的小升初家长，在选择学校时必须结合中考政策考虑，未雨绸缪才可以减少将来的彷徨和困惑。　　来源：家长帮广州站    作者：sunlai大少 　　责任编辑：陈熙