　　面对学业，家长们总是一边心疼孩子，一边继续鞭策孩子努力学习。中考状元也是这么炼成的吗？今天，小编看到一个中考状元妈妈的教育方式，分享给各位家长朋友供参考。　　1、及时翻阅复习　　一个学期过去，孩子的期末成绩往往能反映出他的基本水平。为了更好地迎接新学期，家长应当及时帮助孩子梳理学习漏洞，帮助孩子把学习基础打扎实了。　　不妨把原先还没做完的习题拿出来，鼓励孩子做完，每天一个小时即可，整个寒假下来，绝对会有进步。　　2、提高作业质量　　做作业的要求是看清题，抄准题，理清思路，一次做对，认真检查。家长在检查作业后，发现错误，不要直接告诉孩子哪儿错了，而应让孩子自己再仔细检查。　　3、及时纠正错题　　给孩子一个专用的“错题收集本”，鼓励孩子在做错题时将题目写进本子，然后按正确的方法重做一遍后，分析错误原因。以后反复看，就能避开做错题的思维失误。　　4、学会使用工具书　　对于小学和初中生来说，最主要的是学会查字典。要有运用部首、音序等查字法迅速、准确地从字典中查出生字词的能力，还要有联系上下文语言环境选择恰当的义项解释词语的能力。要具备这样能力，就必须要求学生勤查字典，并进而养成习惯。　　5、培养孩子的注意力　　孩子的注意力是随着年龄的增长而增长的，这也是为什么很多小学生在写作业时总是三心二意，磨磨蹭蹭。所以，在寒假的时候，家长就有更多的时间，用小技巧培养孩子的注意力。比如在孩子面前读文章，让孩子挑出数字、颜色，写出来；比如让孩子参加画画的培训班，或者练习书法教材，孩子兴趣浓度高了，自然就能提高注意力，慢慢把好习惯带到学业上。　　6、做好读书笔记和摘要　　当孩子培养了每天读一篇好文章的习惯时，不妨让他做好读书笔记和摘要。　　①记下书名、作者；　　②采摘生字、新词及佳句；　　③记录重要人物和主要内容；　　④在书上批注；　　⑤列提纲；　　⑥写读后感。　　7、和孩子协商，制定合理的学习计划　　一到寒假，孩子很容易把学习抛在脑后。家长应当帮助孩子制定一个学习计划，有规律地巩固生活作息时间。比如每天坚持读一篇文章，练习一页书法教材，诵读一篇国学经典篇章，誊抄一篇好作文……这些都是对孩子有益处的。　　家长不妨督促孩子执行学习计划，在计划执行过程中，及时发现孩子的进步，给予表扬。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙