　　本文是成绩优异的高一学生给学弟学妹做经验分享时的演讲整理。　　初三将经历什么？　　什么样的孩子能在中考取胜？　　什么样的行为会让自己中考后后悔？　　还有一些行之有效的学习方法分享。大家看后必将有所收获哦~　　　　亲爱的学弟学妹们：　　很荣幸能够与你们一起谈一谈初三的学习和生活。　　中考，已经不再是遥远的事情，不论你是否意识到，不论你在不在学习状态，中考都在悄悄地逼近你。　　请大家　　初三实在太短暂了，我们没有办法去做所有的事，我们只能用它来做最有价值的事。　　初三是特殊的时期，“天下初三一般黑”，会使大脑累得迷迷糊糊，生物钟扭得乱七八糟，身心忙得疲惫不堪，每天感到天昏地暗。　　告别了喜欢的篮球场，离开了诱人的电视机，会有成打的试卷，成摞的草稿纸，使你整天背朝天棚，脸朝书桌。　　只要生命不息，就得奋斗不止；只要中考没完，就得做题不停。　　很苦，没关系，这就是初三；很累，应该的，这就是初三；不要命，这才对，这就是初三；想偷懒，没机会，这就是初三。　　我们先来大致了解一下中考考什么：　　　　主要包括基础知识、基本能力、基本方法，这些占80%以上。　　　　好身体是一切的本钱，有了好身体才有好的精力，才有坚强的意志，才有良好的心态，所以，大家一定要认真上好体育课！　　　　考心理，就是考察你的心理承受能力，抗压能力，抗挫折能力。　　每年每届可能都会有这样的考生，平时学得扎实，成绩也不错，一到中考考场就发挥失常。这就是心理素质的问题。　　考好了，说明方法对路了，要总结经验，加倍努力；考差了，不要紧，分析原因，查找错漏和短板，调整复习策略及相关的具体措施。　　我想，只要不是升学考试，之前任何一次考试的失败都极具价值和意义。　　　　它包含两个层面的意思，一是复习备考的策略与技巧，一是应试的策略与技巧。　　这些只能靠平时去积累。所以，我们在每一次专练、小测、模拟考试中，都要在这些方面训练自己。　　先给大家讲一个真实的故事：　　我还清楚地记得到了初三，我的学习成绩与之前相比有着天渊之别，甚至有一次只排到了年级七百多名。面对着一次一次的失败，我感觉天都快塌下来了。　　迷茫的我去找班主任，他只对我说了一句话：　　“你有着绝对的实力，老师看好你。”此时我能做的　　我认真分析每一天的作业，反思自己的学习中到底出了什么问题，我该如何改进——习题做完之后，要从五个层次反思：　　一、怎样做出来的？想解题采用的方法；　　二、为什么这样做？想解题依据的原理；　　三、为什么想到这种方法？想解题的思路；　　四、有无其他方法？哪种方法更好？想多种途径，培养求异思维。　　五、能否变通一下而变成另一习题？想一题多变，促使思维发散。　　当然，如果发生错解，更应进行反思：　　我不断反思，不断学习。我认为曾经那样的努力过，对得起自己，对得起青春，这就足够了。　　中考成绩的公布，证明了我的努力都是值得的，它让我迈入了心仪高中的门槛。　　那一刻，我并没有欣喜若狂，因为我始终坚信，不是努力没有收获，而是收获需要一个过程，一段时间，并不能立竿见影，只要它最终到了，这就够了。　　初三的学生一定要知道的八件事：　　　　初三这一年，注定是乏味的，劳累的，甚至是痛苦的。　　到了初三才能真正体会到什么叫夜以继日，什么是屡战屡败，屡败屡战。　　面对挫折，选择放弃还是坚定不移地继续前行，取决于你对成功的向往与渴望，取决于你的执着与顽强。　　初三会有许多不如意，同学们，当你实在坚持不下去的时候，　　告诉自己，只要尽力就好，不要在意别人怎么看你，这和你没关系；不要在意会有怎样的后果，想这些都没有用。　　你要明白，无论如何，你都不能被情绪、压力影响，你要迎难而上，你要奋斗！　　　　最慢的学习方法，就是最快的学习方法；最笨的学习方法，就是最聪明的学习方法；最踏实的学习方法，就是最有效率的学习方法。　　每天按照计划去做，要始终严格要求自己，把规范当作一种习惯。　　要重视细节，最忌眼高手低，一看就会，一做就错。　　要充分利用好中考前的每一分每一秒。上午和下午第一节课前，可以早早的去教室，快速进入学习状态。　　自习完成作业后，要自己计划好剩余时间如何安排。晚上回到宿舍可以抽出5-10分钟背一个知识点。　　躺在床上，可以把今天所学的内容放电影一般的回忆一遍，梳理一遍，反思一遍，想一想明天应该怎么做。　　　　初三是宁静而寂寞的，因为少了欢声笑语，少了丰富多彩，少了悠闲、逍遥和惬意，而这恰恰是我们需要的。　　入班即静，冷静思考，静能生慧，安静的心能让我们远离浮躁。　　　　每天中午要睡一个午觉，虽然很奢侈，但是很有必要。美国陆军作战条例的第一句话，“记住你不是超人。”我们同样也要记住这一点，我们不是超人。　　我们应该及时调整状态，应该及时休息，更不能影响他人休息。影响他人休息对于初三的学生而言就是一种犯罪，特别是到了复习的后期。　　　　同伴之间的互学是很有用的，不仅能互相督促学习，提高学习积极性，还能增进友谊。　　我当过徒弟，也当过小师傅，我觉得对我都很有帮助。与同学一起参与讨论或给同学讲题都能让我对知识有了更深一层次的认识，这是自学所达不到的。　　　　初三的学习是很紧张的，时间总觉得不够用，所以我们要学会利用零散时间。　　比如说，三餐排队打饭时，午休铃响前的25分钟，晚饭后的15分钟等。　　当然最关键的是晚自习，大家一定要利用好。谁能利用好晚自习谁就能反败为胜，考出好成绩。　　　　一定不要做扰乱班级秩序的人，同学们，我以过来人的身份告诉你们，在初三，谁做过扰乱班级秩序的事，中考之后谁会被唾骂。　　上课接话，候课迟到，课间打闹，无声自习和晚自习随意出座位讲话说笑等这些行为都会影响你周围的同学，可能当时你不以为然，但对于初三，这可不是小事。　　我们都希望老师上课和蔼可亲，有一个好情绪，对我们有耐心，讲知识讲得细一点，我们听得也会更起劲，更认真；都不希望老师一进班就发脾气，因为批评某个同学而耽误大家的时间。　　影响老师上课的状态，就是影响同学们的学习，这在初三绝对是大事。　　　　学弟学妹们，有些事我一定要告诉你们，给你们敲一敲警钟，那就是千万不要做突破友谊的事，毕业之后，留下的只有遗憾，曾经关系很好的同学毕业之后各奔他处，几乎都不怎么联系了。　　然而他们在初中浪费的时间换来的是三四流的高中，还有的没考上高中。这是不值得的，我们现在的目标就是努力学习，考一个好高中，不给自己留遗憾。　　接下来，我想和大家谈一谈我的学习方法。　　　　我想和大家着重谈谈数学。数学历来就是霸王学科，就是最能拉开差距的科目。　　要上好每一节课，习题课要掌握“听一遍不如看一遍，看一遍不如做一遍，做一遍不如讲一遍，讲一遍不如辩一辩”的诀窍。　　除了听老师讲，看老师做以外，要自己多做习题，而且要把自己的体会主动大胆地讲给大家听，遇到问题要和同学、老师辩一辩，坚持真理，改正错误。　　　　对于英语，这个拿分大户，提高课堂效率是关键，同时，针对各种题型，要有针对性的进行训练，一定要在规定的时间内完成，针对题目，在原文中勾画出相应的线索或答案。　　做完之后，要分析错题，积累单词短语。　　作文可以从现在着手练习，大家可以找前几年的中考作文或者是模考作文自己先写作，写完之后找老师面批，找到自己的问题并想办法改正，然后对照范文再分析。　　分析范文的思路，对于高级词汇、短语、句型，有针对性地背诵。　　　　初中的化学很简单，但绝不能轻视，如果入不了门，同样也是个麻烦。　　只要上课认真听讲，下课认真完成作业，多做题，分析错题，尽量完成老师的要求，就基本上没有什么问题。　　　　历史，要利用好课堂时间，争取在课堂就把知识掌握牢固。　　建议同学们每天背一道历史大题，可以利用路上或者排队时的零碎时间。　　背要在理解的基础上背，切忌死记硬背。日积月累，历史成绩慢慢会提高的。　　对于以上科目，同学们不能胡子眉毛一把抓，要根据自己的实际情况有所侧重，但也不能偏科，尽量均衡各科。　　上课以听讲为主，还要有一个笔记本，有些东西要记下来。知识结构，好的解题方法，好的例题，听不太懂的地方都要记下来。　　，一方面是为了消化好所学到的，另一方面还要对笔记作好补充。　　笔记本不只是记上课老师讲的，还要作一些读书摘记，自己在作业中发现的好题、好的解法也要记在笔记本上，就是同学们常说的好题本。　　　　学习资料的分类包括练习题、试卷、等等。作记号是指好题、有价值的题、易错的题，分别作不同的记号，以备今后复习阅读，作记号可以节省不少时间。　　，向同学学习，向周围的人学习，看人家是怎样学习的，经常与他们进行交流，互教互学，共同提高，千万不能自以为是。　　也不能保守，有了好方法要告诉别人，这样别人有了好方法也会告诉你。要有几个好朋友。　　同学们，中考是一把打开高中之门的钥匙，你们要以咬定青山之志，以饱满的精神、激昂的斗志，以时不我待、只争朝夕的锐气，跑步进入中考。　　同学们，在新的起点上，你们奋勇向前，一定会将一路荆棘踏出一路芬芳！　　本文来源：心教师，尊重原创，如有侵权请及时联系　　责任编辑：陈熙