　　1。学好数学要抓住三个“基本”：基本的概念要清楚，基本的规律要熟悉，基本的方法要熟练。　　2。做完题目后一定要认真总结，做到举一反三，这样，以后遇到同一类的问题是就不会花费太多的时间和精力了。　　3。一定要全面了解数学概念，不能以偏概全。　　4。学习概念的最终目的是能运用概念来解决具体问题，因此，要主动运用所学的数学概念来分析，解决有关的数学问题。　　5。要掌握各种题型的解题方法，在练习中有意识的地去总结，慢慢地培养适合自己的分析习惯。　　6。要主动提高综合分析问题的能力，借助文字阅读去分析理解。　　7。在学习中，要有意识地注意知识的迁移，培养解决问题的能力。　　8。要将所学知识贯穿在一起形成系统，我们可以运用类比联系法。　　9。将各章节中的内容互相联系，不同章节之间互相类比，真正将前后知识融会贯通，连为一体，这样能帮助我们系统深刻地理解知识体系和内容。　　10。在数学学习中可以利用口诀将相近的概念或规律进行比较，搞清楚它们的相同点，区别和联系，从而加深理解和记忆。弄清数学知识间的相互联系，透彻理解概念，知道其推导过程，使知识条理化，系统化。　　11。学习数学，不仅要关注题型，更要关注典型题型。　　12。对于数学学科中的某些原理，定理，公式，不仅要记住它的结论，而且要了解这个结论是如何得出的。　　13。学习数学，要熟记并正确地叙述概念和规律性内容。　　14。在学习中要注意理解，开拓思路，变抽象为具体，逐渐培养自己学习数学的兴趣。　　15。适当地对概念进行分类，可以使所学的内容化繁为简，重点突出，脉络分明，便于进行分析，比较，综合，概念。　　16。数学学习最忌讳的就是对所学的知识模糊不清，各知识点混淆在一起，为了避免这一状况，同学们要学会写“知识结构小结”。　　17。学会对题型题目的拆分和组合，学会从多角度，多方面来分析和解决典型题目，从中概括出基本题型和基本规律方法。　　18。将同一类数学知识根据相互之间的联系归纳成一个有机整体，从而达到整体记忆的目的。　　19。结合各类题的特点进行专项性训练，多与同学和老师交流，沟通，汲取他人的智慧，节约时间，提高做题速度和质量，提高应变能力。　　20。学习数学要循序渐进，只要打好了根基，才能逐步提高。　　21。解决数学问题，关键是建立正确的数学理念，要从数学角度去思考，利用数学规律去解决。　　22。上课认真听讲是打好数学基础的重要环节，也是牢固掌握基础知识的根本途径。　　23。在解决问题时，我们可以试着用不同的方法，如假设法，特殊值法，整体法。　　24。深刻理解知识点，仔细阅读课本，认真听讲，理解联系实际。　　25。认真听讲，一方面能更好地掌握知识的来龙去脉，加深理解，另一方面，还能学会老师分析问题，解决问题的思路方法。　　26。听老师讲评时，自己要先想一想改题如何做，然后看老师的解法是否相同，即想一想自己是否跟老师的思路相同。看并想老师板书上的解题过程，想想自己是否也能这样写，想想老师的解题过程是不是有漏洞。　　27。预习时需要注意三点：第一，学会用笔；第二，重视课后习题；第三，分层预习。　　28。不要为某一门或几门课程的学习成绩不理想而烦恼，尽情地发挥你的特长，他能帮你重塑自信，要知道，自信是成功的第一要诀。　　29。在课堂上要注意以下三点：第一，神情专注，紧跟讲课思路；第二，善于做笔记；第三，积极回答问题，勇于提出问题。　　30。要想真正了解，认识和评价自己，需要有直面自我和揭露自我的勇气。　　31。复习是一个对所学知识进行巩固和提高的过程。　　32。知道事物应该是什么样，说明你是聪明的人；知道事物实际是什么样，说明你是有经验的人；知道怎样使事物变得更好，说明你是有才能的人。　　33。人们常说，时间就是生命，那么管制时间就是支配生命，学会管理自己的时间，我们就可以做时间的主人，做生命的主人，做自己的主人。　　34。化整为零的做法看似麻烦，其实效率很高，因为它符合人脑记忆的规律，反而能够节约时间。　　35。比喻可以将平淡无味的知识变为生动有趣的知识，老师总是善于运用比喻加深学生们的理解，学生们也要善于利用比喻来帮助自己记忆。　　36。透彻理解的基础是深刻记忆，教学知识以理解和运用的方式记忆最为适宜，如果有形式相近的公式，定理等，可以通过对比列表的方式记忆。　　37。不要将学习看成是一个枯燥的逻辑思维过程，在自己的学习生活中，大胆地运用想象力，对于提高学习成绩是很有帮助的。　　38。如果我们将每一次上课都当成一次小小的战斗，那么，课前充分预习则如同战前的秣马厉兵一样，是非常必要的。　　39。面对挫折要有意识地调节自己的心理状态，不要把注意力放在体验痛苦上面。　　40。保持身体健康，维护机体活力，是一份持久的工作，要注意培养自己良好的习惯，坚持锻炼，保证生活节制有序。　　41。学会清理和表达自己的情绪和情感，认识情绪与自己身心健康的重大关系，进而学会调节和控制自己的情绪，拥有健康快乐的青春年华。　　42。学习是一项长期而艰苦的脑力劳动，如果学习过于紧张，持续时间过长，就会产生学习疲劳。　　43。学习疲劳不仅会影响你的学习效率，更重要的是，过度的学习疲劳还会伤害你的身体，影响你的健康。　　44。俗话说，一分耕耘，一分收获。人要成长，就要付出努力，学习并不是一件轻松的事，要想取得好成绩就必须付出相应的劳动。　　45。数和形的种种内在联系，特别是它们的本质属性和科学规律，仅仅依靠感觉，知觉或表象是难以认识的，只要通过思维才能深刻理解，牢固掌握。　　46。人不光要靠他生来就拥有的一切，更要靠他从学习中所得的一切来造就自己。　　47。急功近利容易导致失败，学习应该循序渐进的。　　48。针对不同类型的题目，我们可以用各种各样的方法，在练习中要根据实际情况选择正确的方法，就会省时省力地完成题目。　　49。听课时应该始终跟着老师的思路，善于抓住老师讲解中的关键词，构建自己的知识结构。　　50。把上一节课解题时的分析推理过程重新感悟，提炼一下，有助于对新课程内容的理解。　　51。利用图表进行比较复习，能帮助我们准确，到位地复习所学的知识。　　52。对于有明显递进关系的知识，可以画一个知识线路图。　　53。做题是巩固知识最有效的方法，是学习过程中不可忽视的一个重要环节。　　54。不要觉得课本的例题老师讲过就算过去了，要知道例题往往最能考查你的基本知识掌握得是否牢固。　　55。题后思考是我们提高知识层次，加深思维深度，增强自己思维严密性的一种行之有效的方法。　　56。把做完的结果代入题目中，看能否反向求解出原题所给的已知量，或是从求得的结论向已知条件退导，看是否与原题的已知条件吻合。　　57。“工欲善其事，必先利其器”——优秀学生都非常善于使用学习资料巩固记忆，从而提高成绩。　　58。课本始终是同学们学习的重点，因此，我们不仅要把课本中的概念，公式掌握牢固，而且不能忽略课本中的小细节。　　59。参考书上的三类题目不必做：已经掌握了的题目不必做，超出中考大纲的题目不必做，太偏太怪的题目不必做。　　60。老师所提的问题，往往是相关知识的重点，难点或是学生容易出错的地方，当别的同学发言时，要注意听，边听边分析。　　61。课堂上记笔记是我们提高听课效率最重要的方法之一，优秀笔记记录的是一堂课的重点，难点和疑点。　　62。在课堂上要善于捕捉对自己有用的信息，这些信息中既包括知识性的，又包括方法性的。　　63。课前预习的任务：一是初步理解下一步要学的基础知识；二是复习巩固与新内容相联系的旧知识；三是归纳新知识的重点，找出自己不理解的难点。　　64。要保证自己的学习效率，就要多做和自己水平相适应的题目，这样既有成就感又能提高自己的解题能力。　　65。记录自己每天的学习时间，而且要比较精确的记录，可以准备一个小本子，把每个时间段做事都记录在上面。　　66。对中学生来说，脑子清醒的时候宜从事比较难的学习，钻研比较深的问题；脑子比较疲劳的时候宜做简单点的习题。　　67。寒暑假在学习上一定要做的是：复习上学期的课程，把薄弱环节加强一下；预习下学期将要学习的内容。　　68。相对文科来说，理科更重视解体的过程和细节，更重视举一反三和动手操作能力。　　69。从老师的讲解中舍弃那些本质的表面材料，去粗取精，归纳出老师所讲内容的梗概，领会老师讲解的要点。对于课堂上所学的新知识，解题既是一种检验，同时又是巩固记忆的需要。　　70。老师讲课的内容比较新颖时，要使自己尽可能融入这一情景中，获得对这一刺激的鲜明印象以及轻松愉快的心境。　　71。上课是要抓住老师的思路，老师讲的每一个细小的问题都不能放过，还要特别注意老师叙述问题的逻辑性。　　72。听课遇到的困难或者问题时，先在课本上做个记号，继续听课，下课后再通过看书或者请教老师和同学把难题疑问搞清楚。　　73。重视老师讲课时的提示语，这些提示语往往体现了重点和难点。　　74。一定要有意识的捕捉解题，分析教材，记笔记，总结，系统归类，对比，演示，变式等技巧。听课不过是接受信息的一种方式，所以善于听课者一定是以自己为主，分辨什么是有用信息，什么是无用的信息。　　75。整理思路，把老师讲的思路或者自己听课过程中想到的思路归纳整理出来，简要的写在笔记本上。　　76。细心做题，做题的关键是要保证准确和规范，这就需要大家在平时养成做题认真细心，步骤完整，思路严密的好习惯。　　77。作业必须检查，检查是保证作业质量的重要手段之一。　　78。作业做完后认真思考，想一想这些作业题运用了哪些知识点，有什么特点和规律可循。　　79。当发现自己对某一门功课不感兴趣的时候，要及时地提醒自己这门功课的重要性，确立学好这门功课的决心。　　80。保持良好心态，做作业是要平心静气，专心致志。　　81。在作业量非常大的情况下，要分段完成作业。　　82。以一颗平常心对待，在对难题完全没有思路的情况下可以考虑请教别人。　　83。要格外重视综合性强，难度大的题目，也就是试卷上最后的一至三道大题。　　84。记忆能力直接影响我们的学习能力，记忆技巧是我们学习的关键因素，好的记忆方法可以使我们记东西更快，学习效率更高。　　85。做作业是对课堂学过的知识进行检验和巩固的一种方式，通过作业题的练习，不但能够巩固自己学过的知识，还可以加深理解和记忆。　　86。要有目的性的使用参考书，根据自己的实际情况，有目的的选择一部分题目进行训练，比如选择自己不会做或者经常出错的题型。　　87。参考书最好的使用方式是与教学进度同步或者略微超前一些，这样可以提高课堂学习效率，并且使课堂学习更有针对性。　　88。不要把参考书当做课堂上的小电脑，应当做作业的小助手。　　89。答题做到言简意赅，注意克服紧张不安的心理，保持良好的心态。　　90。认识和理解推导过程是一个投入思维领悟的过程，这有助于我们通过理解去记忆结论，提高分析问题和运用知识的能力。要明确老师的教学目的，注意哪些内容可能跟疑难点，重点有密切关联。　　91。学习是要归纳解题方法，一是归纳科学的思维方法，二是归纳重要题型的解题方法。　　92。要熟练掌握每一种方法的实质，解题步骤，和适用的题型。　　93。要注意典型方法的适用范围和使用条件，避免生硬的套用公式，导致错误。　　94。对于基础薄弱的同学，掌握课本上的典型题目才是最重要的。　　95。做难题要从自己的实际学习情况出发，做题要在老师的指导下由浅入深，由易到难，循序渐进，这样才能少走弯路。　　96。解题思路是解题的指导思想，是作对题目的首要条件。　　97。不仅要熟悉知识的纵向联系，而且要熟悉知识的横向联系，逆向联系，达到信手拈来，呼之既出的程度。　　98。不仅要会做题，还要努力探索题目是怎样编拟出来的，这样不仅可以打破题目的神秘性，还可以熟悉解题途径。　　99。平时做题时努力做到一次成功，而不是等重新检查的时候再去发现自己的错误。　　100。对同一题目运用多种思路，找出多种解法。一题多用，就是把求得的结果作为已知条件，然后把某个已知条件改为所求问题，再进行分析解答。一题多变，把题目中的某个术语或者重要语句换成其他的术语或者语句，然后进行解答。一题多练，对一些较难的题目从多方面进行练习，如画图，文字分析，列式解答，验算等，把题目彻底弄明白。　　来源：考试吧　　责任编辑：陈熙