　　2017-2018海淀区期中已经结束，考生可以根据自己的分数、对应排名，参考2015-2017年海淀区高中录取分数线和对应排名，给自己确定一个目标校。　　中考录取分数线和对应排名是考生学习规划、的一个重要参考数据，建议大家有能力的话可以深挖学习3年的录取分数线和对应排名，从而更好的为考取理想中学做准备。　　　　从2016年起中考出分后再填，一般分数出来后，北京教育考试院会发布一分一段表，考生除查询成绩以外也要注意查询一分一段数据，而除了中考外，一般中考前一模二模考试，也会初一分段表或者五分段表，考生要根据这几次的考试准备给自己定位；　　　　“一分一位表”实际上全区考生各分数段分布统计表，上面不仅记载了每个分数上全市共有多少考分相同的考生，还细致地统计了全市共有多少考生的成绩位于该分数以上，也就是考生在全市的累计排名。　　考生和家长可以根据“一分一位表”，充分了解自己考试的位次在去年中考中处于什么分数，同时家长和考生可以把往年各高中录取的分数（如果有深入研究的话，可以找出各校的投档分、平均分及最高分）分层次整理，就可以找出自己今年位次和分数适合填报的院校及专业范围。　　　　考生可以通过自己的排名，来确认自己的位置相当于2015年、2016年、2017年近三年大致分数，从而确定可以填报哪类层次的高校，以明确自己报考哪几所高校被录取的几率较大。　　同时，还要提醒考生注意的是，考生不可以直接拿自己今年的成绩硬套往年的录取结果，而是应以今年自己的位次值与往年的同位次值考生相对比。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙