　　语文，语言文字的简称。家长中流行一句话，“得语文者得天下”。　　2月8日，国家教育部网站发出教语用[2017]1号文件《教育部国家语委关于进一步加强学校语言文字工作的意见》文件中规定：语言文字要从幼儿园抓起，要提高学生语言文字应用能力，要学生具有与学段相适应的书面写作能力、朗读水平和书写能力。。。。。。　　教育部的此次《意见》会改变中、高考格局吗？　　　　《意见》中指出“学校教育教学是提高国民语言文字应用能力、提升人力资源素质的主要渠道。扎实做好学校语言文字工作，是切实发挥语言文字事业基础性、全局性作用的关键环节。”　　“提高语言文字应用能力是学校培养高素质人才的基本内容。语言文字应用能力的培养要从小抓起，良好的口语、书面语表达水平和语言综合运用能力，是国民综合素质的重要构成要素，在个人成长成才过程中具有不可替代的作用。”　　　　学校语言文字工作的总体目标是打造全社会语言文字规范化建设的示范标杆，培养学生的“一种能力两种意识”。“一种能力”即语言文字应用能力；“两种意识”即自觉规范使用国家通用语言文字的意识和自觉传承弘扬中华优秀文化的意识。　　　　掌握相应学段应知应会的汉字和汉语拼音，具有与学段相适应的书面写作能力、朗读水平和书写能力，高校学生应具有一定的书法鉴赏能力；具有对中华优秀文化的认同感、自豪感和自信心。　　　　把提高学生语言文字应用能力列入培养目标的基本要求，作为教育教学的基本内容，通过增强语言文字应用能力，促进学生综合素质和能力的提升。　　　　各地根据《中小学语言文字工作指导标准》的要求，结合原有工作基础和本地区实际情况，制订适合各级各类学校的建设标准和评分细化方案，开展学校语言文字工作达标建设。　　　　幼儿园应更加注重校园语言文字环境规范建设，结合幼儿的学习特点，积极发展幼儿的倾听、理解和表达能力。　　中考语文要求发生了变化——识字要求具体化，字词考查范围明确化　　从即将出炉的《2017年南京市中考指导书》中就能看出对语文文字的重要性具体体现：　　考试内容中“积累运用”的第1条，将“认识常用汉字3500个左右”改成了“掌握《课标》‘义务教育语文课程常用字表’3500个常用字，还要掌握《教科书》‘读一读，写一写’中的“字”，这就将识字的要求具体化，将字词考查的范围明确化了。　　又如，将原先的“掌握简单的语法、修辞知识，并运用其解决语言实际问题，了解课文涉及的重要作家作品知识”拆分成两条表述。　　再如，在“阅读”部分，将原先“通过对文章中词句的理解、品味，感受语言丰富的表现力，受到思想情感的启迪和熏陶”中的后半句“受到思想情感的启迪和熏陶”删去，这使得此项要求更集中，直指语言的理解和感受力，而减少了其他的干扰。至于“思想情感的启迪与熏陶”则融于对整个文本内容的理解与体会中，无需赘述。　　还如，在文言文阅读要求中，将“能理解文章的思想内容和作者的情感态度”改为“能领会文章的思想内容和写作特色”。　　　　博览群书是培养孩子语文素养基本功之一，甚至可以说阅读是语文学习的根本。大量的课外阅读是提高孩子语文水平不可替代的手段。　　根据孩子的年龄特点，在低年级，推荐给他们一些民间故事，童话故事，寓言故事等来读；在中高年级，推荐一些儿童文学，杂文随笔，报刊杂志，科幻漫画，历史名著，文学名著，名人传记等不同类型、不同内容的多种书籍来读，并且取消种种人为的限制，允许孩子根据自己的兴趣和需要选择不同种类的书籍，从中汲取自己所需要的营养。　　理解能力是一种语文素养，它不会像识记能力那样易于形成，需要耐心长期积累。坚持阅读是培养理解能力的有效途径。特别是多读一些文辞优美、气魄宏大的散文，对提高理解能力很有帮助，比如《鲁迅文集》，《读者》杂志对培养这些能力和素养都很有帮助。　　　　背诵经典文章、名言佳句也是培养孩子语言素养基本功之一，中学毕业孩子如果能背诵150首古今诗词，25首白话诗歌，40篇精美的文言散文（每篇三五百字），10篇精美的现代白话文（每篇800到1000多字），200多条古今中外格言警句。[经典不是指《三字经》《弟子规》之类]那么，他的语文功底应该是不错的。如果在孩子记忆的黄金时间——16岁之前，让孩子记诵大量的语言精华，那么，这个孩子从小就奠定了坚实的语文根底。　　　　理科可能可以关起门来学习，语文（作文）需要超越课堂，走向社会生活。所谓“读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。”有人说：作文是生命的表达与交流。生命要想有表达与交流的冲动，往往需要外在事物的影响、体验与冲击。不一定是长途旅行，去买菜、钓鱼、登山、看红枫……　　随着高考改革的推进，语文分值比重越来越大。2017中、高考都会更加注重语文阅读能力。但长期以来，孩子们对母语的学习却不及英语等学科。采访中，无论是一线老师还是教育专家，一再强调要培养孩子看书阅读的好习惯。因为，这无论是对“应试”还是“素质能力”的提升，都有无可替代的作用。　　帮帮有话说：语文的学习不是一件一蹴而就的事情，从近几年的政策变化趋势很明显地感知到中考考察的重点逐渐偏向于对语文素质和积累的考察，不积跬步无以至千里，家长们要督促孩子多进行课外阅读。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙