　　今天，我们来详细了解下中考的签约：签约大概什么时间，需要什么条件……　　一篇文章的内容是有限的，如果大家还有其他疑问，欢迎在下方给小编留言~　　　　　　俗话说：“。”所谓“”，是指重点中学为了取得优秀生源而提前与之签署协议、让优秀生进入该校高中部就读的一种初升高方式。　　简单来说，一些重点高中学校为了或者，会以各种优惠条件（如等），提前与优秀学生签订协议，吸引本区的优秀学生留在本校就读、或吸引外区优秀生报考学校。　　签约是强势方学校希望，弱势方学生及家长希望，进入自己心仪的高中（包括目标校的实验班）。相比，。　　　　　　　　这一类的学生是学校比较喜欢的，，尤其是本区的学生，比较占优势。　　　　特别是参加过全国初中生数学联赛，或者物理竞赛，以及信息比赛等相关竞赛的孩子，只要能，在签约时是比较受学校欢迎的。　　　　这部分主要是学科不是特别均衡的学生，但是。例如数学或者物理等特别拔尖的时候，学校也是可以考虑的，当然这种情况还是以本校的学生为主。　　　　　　想签约，，如果是顶尖的学生，那是学校找家长签约，并且给出优惠条件；如果是优秀的学生，那就是签约想把你栓进来，一般会给你适当的降分优惠。，一般这类学生都是能直接考入的，只是怕意外，。　　等。　　学习成绩方面每个学校的考量略有不同，有的看元调成绩、有的看初三上期末成绩+元调成绩，还有的看三年综合成绩。　　总之，学校给不给你签约，所以中考签约又叫。　　　　　　在武汉，中考签约大致有：一是初三元调考试后，二是在四调之后。　　一般情况，，，会签走一批，五月再补签一点。对家长孩子来说，也是一样的，元调后，根据孩子的成绩，多跑跑，能拿几家是几家，到四调成绩出来，可以拿着成绩再去升约。　　所以，如果孩子的成绩还不错，在了。　　下面小编再来解答一些　　　　　　　　　　答：　　如果签约生在中考时达到了本校的录取分数线，则可以，如果未达到分数线，这个约就不能生效了。换句话说，中考签约只是学校跟家长之间的一种约定，，签约生也是要参加中考的，而且。　　2　　　　　　　　如果现在还有家长认为，签约就是等通知，等着学校打电话，那真是大错特错了。学校会主动打电话的对象都是成绩非常好的牛娃家长。如果家长的孩子成绩还比较好，那就需要家长，打招办电话，联系招办老师，确定见面时间，带上孩子成绩去签约，所以。下面是各学校电话：　　➣ 武汉83所高中招生计划、联系电话、地址汇总（附各区招办地址及联系电话）　　　　①家长带着成绩资料等主动联系、咨询校方；　　②校方给出具体优惠条件，双方交涉达成签约，等待中考后录取。　　3　　　　　　　　虽然原则上只能与一所学校签约，但是从学生家长的角度来看，。举个例子：A和B两所学校都签约，B是本区重点，A是其他区重点，先跟B签约，到时候跟A学校在签约时候，可以跟B学校毁约。　　4　　　　　　　　对学生来说，在时按照自己的意愿来填报，原则上签约学校是没权阻止的。但很多学校在签约时，会签约学生在填报志愿时，。　　，签约，　　5　　　　　　来源：武汉中招　　责任编辑：陈熙