　　-------[录取批次]　　录取的批次，按目前的政策是分为独立批、提前批指标计划，官方说法不叫指标批，叫做提前批指标计划。我们平时都习惯叫指标批，但是在官方的说法是提前批指标计划。后面这一页分别列了每个批次是什么学校。　　[独立批]外语、美术类和招收“宏志班”的学校，以及普通高中特色课程重点立项学校（2018年可能会取消）。今年在很多学校的招生宣讲会上，学校领导都说到明年可能会取消独立批，但后面也都会补一句，以官方通知为准，目前官方还没发通知，但取消特色课程班在独立批录取的可能性比较大，外语类和美术类是不是也取消在独立批录取，就未确定，等官方通知。　　[提前批]国家级示范性普通高中学校，分为两步，先进行指标计划的录取，再进行统一计划的录取。所有国家级示范性高中都在提前批录取，这些都是相对比较好的学校，因为示范性高中的认定都是有标准的，能评上都是符合标准，相对比较好的学校。　　[第一批]省一级普通高中学校（含民办学校）。这里提醒一点，提前批的示范性高中可以根据学校自己的需要把部分名额下放到第一批来招生，这个计划在每年招生前学校就先拟定报给教育局，中考录取的时候就按计划进行录取，不是临时性的决定。　　[第二批提前录取]广州市美术中学，只有这个学校在这里录取，有意报广州市美术中学的就记得要在这里，其他不想考美术学院的就可以空着。　　[第二批]市一级普通高中（含民办学校）。市一级公校已较少。到了第三批，已基本没什么区一级的公办学校了，你看录取分数表，基本都是民办的。到了第四批就是中职学校。　　来源：家长帮社区广州站 　　责任编辑：陈熙