　　2018年，北京将实施新的中考改革方案，首次考试时间为2017年12月23日。　　“听说”机考考试总分为40分，考试时间在半小时左右，共四道大题，比重约占40%。　　　　2018年将实施新的中考改革方案，首次将英语口语考试纳入考试内容。　　英语听力和口语考试与笔试分离，每名考生有两次考试机会。采取计算机考试方式进行。英语试卷总分值为100分，其中60分为卷面考试成绩，40分为听说考试成绩。　　首次英语听说机考时间，为2017年12月23日。第二次考试时间为2018年3月24日。　　若考生第一次考试未能取得满分，可自愿参加第二次机考。若参加两次，取成绩最高者计入中考总成绩。　　　　北京教育考试院相关负责人表示：英语听说机考将采取人工评阅和机器智能评阅相结合的模式。　　机器的评分标准也是由专家制定。专家制定标准的过程，也是机器学习的过程，所谓机器标准，是指学习人工标准基础上形成的用计算机思维数据形成的标准。　　在机器评卷前，评卷专家组将抽测300份试卷进行人工双评，对有争议的试卷进行仲裁。评卷过程中，机器能不断分析、学习、记忆。　　　　目前，考试的硬件建设、软件系统、考务管理文件、《考试说明》等都已完成。机考软件系统已通过第三方测评，系统性能稳定、安全可靠，可以上线运行。　　全市共设近300个考点。目前全市各区考点考场建设已经通过检查验收，考场中对耳麦的配置、学生间隔板的高度、探头数量，都有明确要求。　　　　考生主要可以依据考试说明进行复习。英语听说机考体验版也即将上线，为熟悉考试流程提供方便。　　另外，全市将于9月28日进行中考英语听说模拟考演练，这是一次完整的模拟考试，一切流程都与正式考试相同，考生可以通过这次演练，适应和熟悉考试流程。　　来源：首都之窗