　　海口演丰中学学生小静今年中考考了701分，按照报考的第一志愿，原本可以如愿上海南华侨中学，可没想到就在截止前几个小时，小静的第一志愿莫名被改成了海口市第一中学，导致与理想学校失之交臂。近日警方公布案情真相：篡改者系小静的同学小圆。按法律规定，篡改者应被处以行政拘留五日，因小圆是未成年人，警方最终不予执行。（详见8月13日南海网报道）　　女学生小静正常参加中考，按流程填，结果第一志愿莫名被篡改，而篡改者不是别人，竟是自己的同班同学。事情真相一公布，不禁让人唏嘘！审视整个事件，有几点很需要引起我们的重视，并亟需改善。　　其一、学生志愿在网上被轻易篡改，说明目前志愿填报存在安全漏洞。据报道介绍，中招志愿填报系统登录原始密码是每个学生的出生日期，需要学生登录后及时修改。万一像小静这样的学生，没有修改密码，或者修改不及时、修改密码遭泄露，岂不就轻易被人盗登篡改志愿了？况且，中考这么重要的事，仅凭密码和准考证号就能登录系统完成，这本身就存在安全隐患。建议教育部门以此为镜，及时对志愿填报系统进行全面升级，可考虑通过设置指纹识别、开通登录短信通知等手段进一步提高系统的安全系数，把篱笆扎紧扎牢。　　其二、随意篡改他人志愿，折射学生法律意识薄弱、法制教育欠缺。在报道中，面对警方的询问，小圆当场承认了篡改他人志愿的事实，而理由竟然是“想离小静的学校更近一些”，让人瞠目结舌。足见学生对篡改他人志愿是触犯法律、要承担法律责任的这件事并没有什么意识。鉴于此，学校应该对学生加强相关法律法规宣传教育，言明篡改他人志愿将承担的法律后果，让学生引以为戒。　　报道中称，由于中招录取工作已经全部结束，尽管事情已经真相大白，但小静最终只能按照录取的结果，在海口一中就读高中。这样的结果对受害人小静来说，无疑是相当遗憾的，甚至可能是一辈子的遗憾。出于人性化的关怀，期待有关部门能为受害学生开通绿色通道实行补录补救，将事件对受害人造成的伤害降到最低。（邓平之）　　来源：南海网　　责任编辑：陈熙