　　小编认为，学习成绩好不好关键要看学习习惯好不好，学习方法对不对。无章无法的埋头苦读往往会让人迷失方向，而掌握一个好的学习方法却可以事半功倍。首先来看最低效的6个学习方法，你中了几个？　　　　一口气把所有作业都做完是好事吗？一次性把作业搞定只是一时的痛快，却有可能会造成一个学期、一年、甚至整个中考的痛。老师布置的是一个暑假的作业量，这需要同学们根据自己的计划来完成，是希望同学们不会因为假期娱乐影响学习状态。一次性搞定作业的后果是：长时间不学习导致失去良好学习状态，开学产生厌学心理；学习进度形成断层，开学跟不上学习节奏，成绩下降；本可以用来提高成绩，却浪费了整个暑假的时间；别人都在积极要求进步，补习、复习、预习， 你却用娱乐拉开了与别人的差距……　　建议把作业分量分时间做好计划，每天学习一些，让自己保持一个好的学习状态，保证成绩不下滑。　　　　这种情况一般发生在初三生身上，一年级和二年级的积累让你找到了自己的优势学科，复习和做题都比较轻松，你喜欢这种舒适感，所以对于那些艰涩难懂又毫无兴趣的弱势科目直接忽略。　　这样的后果用一句话概括就是：优势学科不一定提高，但弱势学科一定会更弱。　　推荐每个学科平均分配学习时间，顾全大局的情况下，在计划之外将自己的弱势科目补习一下，一个学期过后，你将会发现虽然还会有强弱科目的区别，但是整体实力已经大大增强。对于初三生来讲，这一点更要注意，喜欢的科目可以做提高训练，弱势科目多补习基础，额外的时间用来提高弱势科目的做题能力。　　　　很多同学会利用暑假来巩固基础，这一决定相当正确，但是要注意千万不要只顾看书，不去思考也不去理解，最终后果是扫了一遍课本却完全没有任何提高，因为在不思考不理解的基础上是很难有提高的，就连加深记忆也无法完全做到。　　思考可以帮助理解，更可以提升记忆效果。因此，希望大家在看书的同时，自己多思考，多总结，最好能够建立自己的知识框架，这才是真正能够巩固基础的好办法。在复习的时候，手上必备一只笔，多写、多划、多总结。你是不是拿着课本，看着看着干别的事去了……　　　　很多学习好的同学是因为基础好，这一类优等生更多的把时间用在了做题上，但是做题有一个忌讳就是：只做题不归纳总结。　　建议同学们建立自己的错题本或者归纳本，对于题型新颖、常见、重点的可以分类归纳，解题思路与方法也可以一并总结起来，可以帮助整理思路，考试时节省思考时间。哲学上有句话叫做：“人总是容易被同一块石头绊倒。”思维定式会让同学们经常重复犯同一类型错误，因此建立错题本很有必要，总结归纳会让你加深记忆，对易错点加强警惕。　　　　只做难题或者只做简单题都不能有效提高成绩，我们的学习中，往往是短板决定了你的高度，建议大家在保持优势的基础下，拿出多一点的时间来提高自己的弱科。关于做什么样的题，这就需要大家做好合理的学习计划。　　另外，一、二年级的同学们在做题时也要避免这个错误。由简如难易，由难入简难，你是否能够将难题简单化，将简题深入化？　　　　死记硬背是针对无规则的组合而执行的无奈方法，你还在用吗？　　预习工作中，最简单最保守的办法是将课本上的重点知识背诵熟练，开学的学习中可以节省很多时间。但是死记硬背却是一种既浪费时间又浪费精力的学习方法。　　建议大家背诵英文单词或词组时可以采用联想记忆法，加入海量听读的成分，让耳朵、嘴巴、大脑、眼睛、手都用起来。背诵古诗词时要理解其表达的意思，背诵数理化的公式定理时要理解其推理过程。虽然这个过程用时多一点，但是记忆效果却是最好的，可以减少重复记忆的次数，加深记忆效果。　　　　　　学习是一件简单的事情，只需要通过课堂上和课堂下的付出，做到两点：一是没有遗漏，即知识点没有遗漏、习题类型没有遗漏；二是真正掌握，即需要记忆的知识点都记住了、做过的题目考试的时候肯定能做对。　　　　做到知识点和习题类型没有遗漏，最好的办法就是把他们集中起来，按照一定的顺序和思路存放，其载体一要满足内容的不断补充，二要方便查阅。笔记纸是最合适的工具，构造：普通的活页纸背面左侧边缘布了一个带拉手的双面胶条。通过简单操作，即可粘贴到书缝中，相当于给书加了一页。笔记纸的使用要掌握以下技巧：　　1、建目录。　　一本教材大约包含十章左右，每章少则几页，多则十几页，包含着若干个大标题，而每个大标题又包 含若干个小标题，每个小标题又包含着若干个知识点。第一遍通读的时候，按照章节，把标题和知识点摘录出来，写入笔记纸，粘到章节的前面。编这样一个目录， 所有东西就一目了然，不仅能够找到所有的知识点，更帮助你清楚的认识知识间的关系，保证你在知识的海洋中永远不会迷失方向。　　2、勤总结。　　把每章的重点、难点、常考题型等，全部按照一定顺序记录到笔记纸上，粘到对应章节中间。在读书时，要对每个段落进行标记，比如“已经理解，不用再看”、“此题简单、不用再做”等等，这样，复习的时候，目标明确，避免胡子眉毛一把抓，避免了时间的浪费，自然提高了效率。　　3、大盘点。　　建目录是对每一章的盘点，大盘点则是当学完多章或者整本书的时候，对整本书进行的盘点，以明确各章在整本书中的位置和解决针对多章知识点的综合应用的题目。此外，还要把各章中相同或相近的内容进行横向盘点，比如把数学的公式、定理、公理等分别盘点一次，这样能够方便理解和记忆，是很有用处的。记录这些内容的笔记纸，要粘在教材的目录位置，使方便查阅。　　4、常补充。　　把课堂上老师补充的内容、自己做题时发现的新知识点、新的题型、解题心得等补充到相应章节处，不断的充实和完善自己的知识库。　　通过以上的付出，能够做到对所学课程的所有知识都有清晰的认识，不仅能够认识每一个知识点，还能认识到知识点间的关系，能够综合运用多个知识点解题，解题的时候，知道此题是什么类型，考察的是哪个或哪几个知识点，在教材中的什么位置，自己是否掌握等等，真正做到没有遗漏。　　　　做到真正掌握，保证需要记忆的知识点都记住了、做过的题目考试的时候肯定能做对，最好的办法不是多记几次、多做几遍，而是在考试之前，先自己考自己，确认自己的学习成果。自检本是最合适的工具，构造：每本若干组，每组三页，第一页为普通纸，第二、三页为无碳复写纸。抄写题目用复写模式，垫板放在第三页后，在第一页书写后，第二、三页也会有题目；写答案、解题思路和答题用非复写模式，把垫板依次放在第一、二、三页后，书写内容互不影响。自检本的使用要掌 握以下技巧：　　1、自检知识点记忆成果。　　自己动手，把每个知识点都变成考题，逐个检查自己的掌握情况。举例说，当你记忆单词时，复写模式下，把中文写在第一页，然后在非复写模式下，把英文抄在中文的后面。记忆过程中和过后，对照第二页，在草稿纸上默写，完毕后与第一 页的答案对照，并在第二页上标记，对的打√，错的打×，不太熟练的打△，下次记忆时，只针对打×和△的，如此反复，直到全部搞定为止。这样做的好处，一是避免在已经会的知识上面浪费时间，二是找到不会的知识，重点解决。　　2、错题、典型考题自检。　　针对自己在以前考试中做错的题、典型考题和自己认为掌握的不好的考题，复写模式下，在第一页书写题目，在非复写模式下，在第一页写正确答案，在第二页写错误答案及原因分析， 练习之后，参看第三页的题目，在草稿纸上解答，完毕后与第一、二页两种对、错答案对照，明确自己的效果，并在第三页题目下方标记，写上如“完全会了，不用再答。”　　X月X日做了一遍，不熟，仍需再做“、”仍然不会、重点学习“等等，如此反复，直到全部搞定为止。　　通过以上的付出，能够明确自己哪些已经掌握了，不用在上面浪费时间和精力了；哪些没有掌握，需要继续攻克。这样，学习才有效率，成绩才会逐步提高。　　来源：点知教育　　责任编辑：陈熙