　　很多家长对“性”这个问题很避讳，但是始终是要面对的。那么，家长怎么样对儿童进行性教育呢？　　家庭是儿童性教育的主要场所，父母是儿童性教育的启蒙老师。做父母要懂得如何向孩子进行教育。父母应把性教育贯穿在日常生活中去进行：　　孩子出生后，无论性别如何，在取名、着装、生活用品的选择上都不应混淆，以免孩子从小对自己和他人形成性朦胧意识，从而影响孩子的性取向。期望孩子是父母所盼求的性别，或双亲偏爱男孩或女孩，或有意地把女孩扮男装或将男孩扮女装，均会影响孩子的性自认，导致后来性格和行为上的改变。　　当孩子能听懂言语时，父母应把性教育贯穿在日常生活中，如在洗澡、着装、修整发型及玩具选择等方面要有明确的性别区分。还可通过书报、画册、影视、讲故事等去引导孩子观察动物、植物的生长和繁殖，使孩子对生殖产生一种自然的认识，从而使他们接受大自然，热爱人类，认识生命本质，使性自认得以完成。　　自由探索自己的身体是健康性教育的良好开端。父母在家庭生活中，要选择适当时机，如洗澡、睡前等，很自然地让孩子认识自己的身体，尤其是要孩子认识到生殖器官与人体其他器官一样并不神秘，而且引导孩子要保持自体清洁，养成良好的卫生习惯。　　当孩子提出有关性方面的疑问时，父母不应回避，宜用孩子能理解和接受的言语和方式予以解答，使孩子的好奇心和求知欲得到解决和满足。　　　　1、家长应淡化对孩子性别的期待，树立“生男生女一样好”的观念。　　2、要以孩子的性别，选择对待他的方式，避免孩子形成错误的性别意识。　　3、如果孩子出现性别意识偏差，应在幼儿第一反抗期，即三四岁时对其进行纠正、调整。　　　　　　1、家长要告诉孩子，每个人的身体都是属于自己的，应该被尊重；　　2、可以抚触自己的身体，但抚触有些部位不宜当众进行；　　3、不能随意接触别人的身体，如果在接触时别人表示反对，应该及时中止；　　4、不可接触别人的一些部位；　　5、除了父母、亲近的照看者和医生以外，任何人不能接触自己的隐私部位；　　6、如果任何人的接触让你感到不舒服或“不对”，即使是亲友师长，孩子都有权要求中止。　　　　1、人身体上有些部位比另一些部位更特殊，不宜暴露；　　2、有些事不适合当众做，但可以在卫生间或自己的卧室做；　　3、男女有别，有些事情男、女要分开做；　　4、隐私并不等于不好。　　　　1、孩子指着父母的生殖器官问那是什么时，该怎么说？　　答：婴幼儿时期的孩子处于无性意识状态，你只要简单易懂地告诉他那是什么、有什么用就可以了。　　2、可不可以和孩子一起洗澡？　　答：当然可以。和学龄前的孩子一起洗澡，也是一种性教育，因为通过亲子共浴，你可以教给孩子很多有关人体的知识。孩子长大后，当他不想和你一起洗澡，或者开始有些抵触时，就是停止亲子共浴的时候了。　　3、孩子会掀女孩的裙子，如何处理？　　答：学龄前的孩子，总是对遮住的东西充满好奇，这与色情无关。这时候，家长可以问他想知道什么，告诉他：每一个人都有一些地方不可以让别人看，除了爸爸妈妈帮你洗澡时可以看，其他人谁都不可以。如果有人看了你的小鸡鸡，一定要告诉爸妈。姐姐穿着裙子就是不让别人看的意思，你当然不能看了。　　4、为什么男孩子站着尿尿，而女孩子蹲着尿尿？　　答：直接告诉孩子，那是因为性器官不同。　　5、为什么不可以随便亲人、抱人呢？　　答：这样做别人可能感到不舒服，别人不愿意就不要勉强他们。　　6、为什么不能随便乱摸女孩子？　　答：如果人家不愿意，身体每一个地方都不能随便摸；你的身体也一样，你不愿意，别人就不可以摸。　　本文选自的博客，点击　　责任编辑：陈熙