　　新华社成都11月16日电(记者吴晓颖 陈席元)受够了参考答案里的“略”，又不好意思找班上“学霸”搭讪怎么办？近日，成都14名高一学生自发编写教辅资料，“共享”他们的“独门秘籍”。而他们“脑洞大开”，用拟人、表情包等元素将知识点串联起来，让“复习就像读小说一样”。　　　　戴着眼镜，语速偏快，眼前这位中等个头的男生，就是《共享中考》辅导书的发起人。15岁的严祖怀从小就是家长口中“别人家的孩子”：品学兼优，琴书画印样样都行，从小学到初中一直名列年级前茅。　　今年6月，他以优异成绩升入成都市第七中学。中考一结束，学弟学妹争相讨要这位“学霸”的辅导资料和笔记。　　作为一个“过来人”，何不把中考经验编成教辅材料，“共享”给更多同学？“共享中考”的创意就此萌生。“我想利用暑假做件特别的事。”严祖怀说，下笔前他给自己确立了一个小目标：要让同学们像痴迷网络小说、游戏一样，爱上这套材料。　　和同届几位好友沟通后，严祖怀等14名同学组成了“编写组”，他们都是高一新生，毕业于成都高新和平学校和成都市第七中学。　　市面上的中考辅导书多如牛毛，这套《共享中考》该是什么样的“画风”呢？他们认为，要符合初中生的心理特点，讲述方式不“官方”，以在学习、考试中总结出的经验为主。　　7月下旬，严祖怀和小伙伴们着手编写工作，每本书由2至3名“主编”负责，先出小样，再互相传阅提出修改意见，最后交老师审定。经过一个多月商讨、编写、修改，8月底，包括数学、语文、英语、化学一套4册全部编写完成，化学还分“女生版”和“男生版”。　　　　“丁酉年秋，她遇见了他。他，叫做上官化学，风度翩翩，英俊潇洒……”翻开《共享中考：化学九年级上》，浓浓的网络小说风扑面而来，这是女生版的串词。“试管——上官化学的弟弟”“集气瓶——上官化学的哥哥”，一些化学实验器具被“拟人”化，枯燥的名词变得鲜活，男生版则采用军事小说的文体。　　“化学教辅的特点是用小说的形式将知识点串联起来。枯燥的复习容易乏味，同学们突然读到不同的语言风格可以起到‘换换脑子’的效果，更容易接受。”编写组成员、成都市第七中学高一学生郑雅文说。　　“正方形：在家族中十分吃得开，在各分支中都有自己的一席之地。”“方程家族通常被用来解决各种疑难怪题，是我们中考一战中必不可少的合作伙伴。”记者看到，在《共享中考：数学九年级上》中，几乎每页都配有提神的表情包——“多亏数学课的打击，才有现在坚强的我”，“鼻青脸肿”的表情图恰到好处地“吐槽”。　　《语文》有六章，分别针对中考试卷各大题。“第六章B卷语言运用专题占B卷总分的24%，一般以三道小题出现，经常结合时下的热点出题。”严祖怀说，这些都是他们中考经验的总结，“我们根据近几年的成都市中考真题，归纳了一些易考热点和高频考点。”　　9月份，编写组集资将《共享中考》印制成册。除一部分免费送给老师、朋友外，另外200套以每套110元的价格，在朋友圈中售卖，被抢购一空。　　“我买过很多教辅材料，很少有看完的，每本书几乎都是提纲、知识点、习题的模式，太无聊了。”高新和平学校初三学生杨萌宇说，“《共享中考》完全不是传统套路，我每次能看很久，我对化学实验器具这块掌握得不熟，考试错过几次，看了这套‘小说’，那些知识点一下子就记住了。”　　　　成都高新和平学校的语文老师李征负责审定《共享中考》。“这版教辅材料以学生的语言、视角总结中考，贴近同龄人，极具特色。”李征评价说，虽然以专业教辅材料的标准来衡量，《共享中考》在概括力和高度方面还较为欠缺，“但学习最重要的是兴趣引导，让学生感受到快乐。道理大家都懂，但做起来很难，这套书可以说是学生们的一次自发尝试。”　　《共享中考》火了以后，郑雅文等人不断接到学生、家长的求购意向，网上甚至出现了盗版。目前，严祖怀和小伙伴们正利用课余时间抓紧制作新版。　　和初版相比，新版增加了一册《物理》，知识点更全面，排版更精美，图片、表情包等均由小组成员重新设计制作，“学霸”们也会分享更多学习技巧，像如何高效记笔记、怎样在“刷题”时找准考点、举一反三等。　　严祖怀说，目前已有三家出版商寻求合作，新版预计明年2月面世。“编写这套书最大的收获是倒逼自己学了很多新东西，像用软件设计排版、构图这些都是现学的。”责任编辑：许丹榕