　　（原标题：2018年南京中考体育政策出炉 三分钟跳绳 满分标准略微调高）　　昨天，2018年南京市中考体育考试方案正式出炉！与往年相比，明年的中考体育考试方案和评分标准基本保持不变，除跳绳项目满分标准调整外，其他项目满分标准未作调整。针对2017年42%学生选择难度相对小于中长跑的三分钟跳绳选项，适当调高了三分钟跳绳满分标准（2017年跳绳满分是3分钟390个，2018年满分标准调整为3分钟400个， 在2017年基础上上调10个），以鼓励更多的学生选择中长跑（男生1000米跑和女生800米跑）锻炼项目。据悉，考试安排在2018年4月进行，具体时间由市招生办另行通知。　　依据《国家学生体质健康标准》和近几年初中学生体质健康发展状况，2017年体育考试标准作了适度的调整和提高。从体育考试后期成绩统计分析来看，均分与往年持平（39分），满分率没降反升，反映出南京市初中学生体质健康主要指标在逐年提高。　　依据《国家学生体质健康标准》（以下简称《标准》），同时根据南京市学生实施《标准》以及身体素质发展情况，逐年微调评分标准与《标准》一致。体育考试采取选项办法，考生在三类选项中各选择一个项目测试，三项满分为40分，计入升学总分。三类选项分别为：　　选项一：三分钟跳绳或者1000米跑（女生为800米）　　选项二：50米跑或者立定跳远　　选项三：投掷实心球或者引体向上（女生为仰卧起坐）交汇点·南京晨报记者 刘颖　　责任编辑：潘程