　　　面对升学在即，九年级学生会积极地尝试改变自我，在意志上、在行动上寻求自我完善，希望克服以往学习过程中思想上、行为上的不足之处，争取大幅提升学习效果，以求实现理想的升学效果。于是，在其中很多人的身上，大量耗时间、大量做题目、大量去补课的现象时常可见。这种精神是值得嘉许的，但“人有多大胆，地有多大产”式的做法是不科学的。　　分析在九年级学习中，不光要努力，更要掌握学习的科学方法，掌握学法、提升效率、循序渐进、适度紧张是非常重要的。所以，不能只靠喊口号扎猛子，而是首先要静下心来仔细分析个人的学习特点和存在的问题，充分征求老师的意见，借鉴成功同学的做法，认真制订个性化的学习计划。　　　　中考是选拔考试，这就对七年级、八年级年级时学习成绩并不理想的学生造成很大的心理压力。于是，在一些孩子身上，会出现与家长、老师的要求格格不入的行为，诸如对学习成绩无所谓、行为习惯逐渐散漫，甚至发生更为严重的叛逆对立现象。要求越紧，反抗越强，失望也就越大。　　分析对于这一部分学生，需要家长、老师保持冷静，切忌一味地责怪埋怨，要多去了解孩子，经常进行平等的交流，把握问题的所在，解除孩子的困惑，争取孩子的配合，加强科学的引导。家长要改变不切实际的要求，和孩子共同确定符合孩子实际能力和意愿的目标，共同向着这一目标努力，使之认识到“我尽力，我也行”。　　　　许多成绩好的学生都会在课后攻克“偏题”、“难题”，这种恋战的方式，对中考压轴题有所帮助，但是在总体意义上讲是浪费时间的，是不值得的。做偏题难题可能会带给成绩好的学生成就感，但是一旦做不出来，也会打击到学生的自信心，从而影响中考的复习与考场的发挥。这种做法不好，也没有必要，更不提倡。　　　　分析别人的一些学习方法看似不错，但并非与自己的个性特点和学习习惯吻合，全盘接受、临时改变自己也许会带来学习上的不适应。面对各种繁复的信息，家长和学生一定要保持冷静的头脑，不慌乱，不盲从，要认真分析研究，多方咨询，信任老师，这样才能确保无误。选择适合自己的，才是最好的。　　　　在升学过程中，要面对自费择校的问题，“分数不够，花钱来补”，是相当一部分家长和学生的选项。在实际生活中，不少家长对孩子提出的要求是“我们没钱给你自费上学，只有靠你自己努力”。但是，你还会看到一部分家长会说“只要你好好努力，哪怕分不够我也愿意花钱给你上学”，甚至还听到家长会这样说，“没事，你该怎么学就怎么学，学校我们已经给你花钱找好了”。　　　　分析也许分数确实不是最重要的东西，但是一部分家长这样的观念，带给孩子的有时不仅仅是对学业的松懈。更重要的是，有可能让孩子在人生的一次考验中失去了奋斗、拼搏的动力，让孩子过早对家长产生依赖心理。所以，提醒家长们在孩子的九年级时光中，一言一行皆要慎重，要传递积极情绪。多加强学习，多咨询老师，提升自身素养，陪伴孩子顺利度过这人生的重要一年。　　来源：考试吧