　　随着孩子青春期的临近，他们作为一个独立主体的意识也每天增强。在这个过程中，父母如何把握时机，与孩子建立长期的信任关系，就非常重要了。我在美国明尼苏达州生活了14年，在我身边，有很多朋友的孩子正处于青春期，我发现美国父母在这一问题上有很多小窍门。　　　美国父母给我的感觉是对孩子的生活非常感兴趣。当孩子还小的时候，父母就会为孩子创造参与各种活动的机会，比如运动、音乐、艺术等等。父母，尤其是母亲，每天会根据孩子的日程安排活动路线，亲自开车接送。很少有美国家长说一定要“推”自己的孩子走上某种专业道路，而是从孩子本人的兴趣爱好出发，给孩子创造接触社会和寻找自身优势的机会。家长对孩子参与的活动表现出十分兴趣，不会把这部分的责任“外包”出去，而是尽量和孩子一起去学、去玩。　　朋友安迪的小儿子中学时开始学习越野滑雪，安迪就和他一起学习，周末一起练习。虽然一起玩了几年，安迪并没有什么大的进步，但是儿子后来都能在州里拿名次了。　　我家老大亚力今年11岁，他自己在运营一个油管的频道。有一天，他录完节目发表以后，展示给我看，我其实对他的枪战游戏不感兴趣也不支持，因此，看了30秒钟的开头，我就说：“很棒，我给你点赞。”　　这时，他又使劲叫正在看书的爸爸来看。爸爸坐下来，跟亚力一起看了五分钟。看完后，还摸着亚力的头说：“哇，亚力你真棒，太有创造力了，我也喜欢你的配乐。”亚力别提多高兴了，得意地对我说：“你看，爸爸喜欢我的作品。”　　　　阶段性面谈的习惯是我们很多朋友在家都做的父子面谈。一般由父亲在家中单独约见自己的儿子或者女儿。双方坐下来，父亲会问孩子很多个人问题，比如“最近在学校怎么样？”“遇到什么样的挑战？”，部分父亲还会问一些关于个人灵性成长的问题，比如“你对耶稣基督是不是有自己的见证？”　　中学生最常见的问题就是与同学、朋友的关系处理，这也是最让我家亚力感到困扰的问题。和爸爸面谈时，爸爸结合自己的亲身经历，给亚力支招，让他了解到自己的负面情绪和经历不是个别现象，每个人在青春期都可能遇到。亚力知道无论如何，父母就在身边支持自己，顿时觉得豁然开朗。 　　朋友玛丽的儿子在高中时对色情内容上瘾，在父亲与他面谈的时候，父亲不是大声呵斥，或者羞辱孩子，而是和孩子一起祈祷圣灵的帮助，并且跟孩子一起做心理咨询，帮助儿子寻找戒除色情瘾的方法。　　虽然每周父亲面试的提问都差不多，但是根据孩子遇到的问题，会带出不同的话题。父亲在提问时不是审问，而是了解的语气，不论孩子的问题是什么，情绪上一定要平静，让孩子感到父亲的关心、理解和支持，才能建立起信任的关系。父子面谈可以是每周，也可以是每个月，是一个有仪式感的活动。同时，这是一个让父母能够摸到孩子脉搏和提供指导的重要机会。　　　　美国父母很注意从小给孩子设置边界，也就是我们常说的给孩子立规矩。在不违背规矩的前提下，孩子拥有充分的自由选择权，但是孩子要为自己的选择带来的后果负责任。尤其是青春期的孩子，总想试探各种边界，那么让他们学会对结果负责任，有助于他们谨慎地做出选择。 　　好友詹妮的儿子16岁，到了法定的驾驶年龄，詹妮把家里的一辆车给他使用。但是詹妮有言在先：车子的日常保护保养儿子要负责，如果有罚单的情况，儿子也要对罚单负责。有一次，他果真拿了超速的罚单，这个行为有两个可能的后果：一是付罚单，违法行为被记录在案，因此家庭的车险会大幅上升；二是到法庭去跟警方达成和解，付出更高额的罚款，才能不使这次的超速记录进入档案，因此不会影响詹妮一家的保险费用。　　詹妮和孩子说：“你已经有自由选择权，可以开车，父母在旁边支持你，但是你的行为造成的后果，你也应该自己承担。”儿子考虑了一下，结果自己跑到法庭去缴了更高金额的罚款，没给家庭保险保费造成负面影响。这个罚款是从他平时打工的工资里支付的，这个教训给他留下了深刻印象。　　青春期的孩子越来越多地要有自己的自由，因此，家长不要碎碎念地操心他穿什么、吃什么、什么时候做功课。如果家长还不能逐渐放手，孩子长大了真就成了妈宝男或者那个半夜给妈妈打越洋电话学番茄炒蛋的男孩子了。家长让孩子学会独立做出选择，也教会他们能为自己的选择负责任。　　□文/特约通讯员  Connie Zhang发自美国明尼苏达州 