　　中学生学习常常会产生各种各样的学习问题，从而因各种学习问题导致学习出现困难。中学生要解决学习困难困境，首先要了解各种学习问题产生的原因。　　　　1。学习缺乏计划性。“凡事预则立，不预则废。”学习计划是实现学习目标的保证。但有些学生对自己的学习毫无计划，整天忙于被动应付作业和考试，缺乏主动的安排。因此，看什么、做什么、学什么都心中无数。他们总是考虑“老师要我做什么”，而不是“我要做什么”。　　2。不会科学利用时间。时间对每个人都是公平的。有的学生能在有限的时间内，把自己的学习、生活安排得从从容容。而有的学生虽然忙忙碌碌，经常加班加点，但忙不到点子上，实际效果不佳。有的学生不善于挤时间，他们经常抱怨：“每天上课、回家、吃饭、做作业、睡觉，哪还有多余的时间供自己安排？”还有的学生平时松松垮垮，临到考试手忙脚乱。这些现象都是不会科学利用时间的反映。 3。不会听课。这主要表现在：课前不预习，对上课内容完全陌生，无法带着疑问去学，听课时开小差、不记笔记，或充当录音机的角色，把老师所讲的一字不漏地记录下来；只让自己的记忆与教师的讲述保持同步，而不让自己的思路与教师保持同步；课后不及时复习，听完课就万事大吉，等等。　　4。不求甚解，死记硬背。死记硬背指不假思索地重复，多次重复直到大脑中留下印象为止。它不需要理解，不讲究记忆方法和技巧，是最低形式的学习。它常常使记忆内容相互混淆，而且不能长久记忆。当学习内容没有条理，或学生不愿意花时间去分析学习内容的条理和意义时，学生往往会采用死记硬背的方法。依赖这种方法的学生会说：“谢天谢地，考试总算结束了。现在我可以把那些东西忘得一干二净了。”　　5。不会阅读。这主要表现在：不善于选择阅读书目，完全凭着个人兴趣或完全听从老师父母的安排；没有阅读重点，处理不好“博”与“精”的关系，要么“广种薄收”，要么精读于一而疏漏于万；阅读速度慢，不会快速阅读，也不会略读，任何情况下都逐字逐句；不善于带着问题去读，阅读之后没有什么收获。　　6。抓不住重点和难点。学习方法不当的学生，在看书、听课和思考问题时，不善于寻找重点和难点，找不到学习上的突破口，眉毛胡子一把抓，全面出击，结果分散和浪费了时间与精力。　　7。不能形成知识结构。知识结构是知识体系在学生头脑中的内化反映，也就是指知识经过学生输入、加工、储存过程中而在头脑中形成的有序的组织状态。构建一定的知识结构在学习中是很重要的。如果没有合理的知识结构，再多的知识也只能成为一盘散沙，无法发挥出它们应有的功效。有的学生单元测验成绩很好，可一到综合考试就不行了，其原因也往往在于他们没有掌握知识间的联系，没有形成相应的知识结构。这种学生对所学内容与学科之间，对各章节之间不及时总结归纳整理，致使知识基本上处于“游离状态”。这种零散的知识很容易遗忘，也很容易张冠李戴。　　8。理论与实际脱离。理论知识与实际操作相结合是非常重要而有效的学习方法，即所谓“学而必习，习又必行”。而方法不当的学生往往只满足于学习书本上的知识，不善于在实践中学习、在实践中应用，不能用所学知识去解决实际问题。具体表现为动手能力差，不喜欢上实验课和操作课，不关心现实生活，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。　　9。不善于科学用脑。这主要表现在：学习时不注意劳逸结合，不善于转移大脑兴奋中心，使大脑终日昏昏沉沉，影响学习效率。而上述这些因素的呈现形式越来越以心理因素的形式呈现出来。　　来源：考试吧　　责任编辑：陈熙