　　▲携程亲子园负责人曝光，动画揭其与上海妇联啥关系？视频来自新京报动新闻　　每年的“大新闻”里都有不少跟孩子有关的，今年也不例外。比如杭州“蓝色钱江”保姆纵火案、南昌豫章书院“暴力门”，还有最近的携程亲子园“虐童”事件。　　来自成年世界的恶意似乎总让孩子猝不及防。　　是虐童事件越来越多了吗？是成年人越来越不喜爱孩子了吗？不是。　　虽然网络上的“厌童症”不时发作，但朋友圈里晒娃的热情依旧不可阻挡，现实中孩子依旧是邻里之间打破沉默的最佳利器。事实上，人们不是日益忽视孩子，而是日益重视孩子。　　孩子越来越金贵，最突出的体现是儿童市场的急剧扩张和细分化，与孩子相关的奶粉、教育、游乐等领域的消费升级领先于整个社会。　　现在的年轻父母与长辈交流育儿经验时，常被长辈教训：你当年这也没有那也没有，不也长这么大了吗？　　是的，现在的孩子一出生就拥抱着一个物质极大丰富的社会。这是他们的祖辈有史以来从未有过的幸运。　　正因为物质的丰富与文明的进步，人们才更加不能接受孩子受到伤害、欺侮。可以说，整个社会对残忍行为的耐受力变差了。所以虐童之类的事情更容易浮出水面，更容易发酵成舆论怒潮。　　成年人不是刚刚学会欺负小孩的。“幼吾幼以及人之幼”之所以成为道德律令，正因为欺凌弱小是人类社会挥之不去的陋习。　　酷爱体罚的豫章书院并没有完全误读国学，鲁迅笔下的三味书屋里的先生就“有一条戒尺”“也有罚跪的规则”，只是不常用罢了。“棍棒底下出孝子”更是千百年传颂的真理。　　不必提太早的事，就说一二十年前，老师打学生都是家常便饭。压根没有家长在乎，孩子投诉无门，我听说过有孩子辍学之后报复老师的事，算是某种“迟来的正义”。体罚的全面不合法化，就是近几年的事，或许有些农村地区还未跟上。　　越是落后的地方，越能容忍残忍的行为。最近读英国人罗瑞·斯图尔特的《寻路阿富汗》便深有感触。　　在战乱频仍的阿富汗，当地的士兵竟然会举枪瞄准陌生的孩子，以把孩子吓哭为乐。而当地的孩子也学会了残忍，他们会无缘无故地攻击斯图尔特和他随身带的狗。　　文明需要物质的滋养，但这个过程不会自动发生，更不会整齐划一地实现。如果说温柔理性地对待孩子是现代文明的一个标志，那么我们正处于某种意义的“扶贫攻坚”阶段。　　在大多数学校、大多数家庭，人们不再对孩子做无来由的残忍举动。即便有些家长依旧坚持认为体罚有用，那也是在穷尽和平手段之后被迫保留的“终极手段”。　　但是在部分角落里，依然有孩子暴露在成年人的恶意中。　　尤其令家长恐惧的是，这些“吃人”的角落是不规律分布的。不是说你家里有钱，生活在大城市，孩子就可安然无忧。这些心肠硬到会去伤害孩子的人也无法通过技术手段批量识别，携程亲子园虐童事件因为监控视频而案发纯属侥幸。　　从此家长可能会更关心监控，而坏人也可能学会避开监控。我们不可能将每个接触孩子的人都当成潜在的犯罪分子来防范，那样的社会无人愿意生活其中。　　如何消除这些对孩子有威胁的角落，便是当下建设安全社会最重要的目标之一。我没有妙招，我只是希望每次恶劣事件引发的讨论可以不仅指向个人，可以不仅建议家长多加小心，而是可以真正触及并改变社会治理中存在的制度性痼疾。　　责任编辑：潘程