　　2018北京进城务工随迁子女在京参加中职类学校网上报名今天开始啦，北京中考在线特别为考生与家长整理了2018年随迁子女报名的流程，供大家参考。　　　　考生登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn），点击“2018年北京市中招进城务工人员随迁子女在京参加中职类学校考试录取网上申请”，进入随迁子女申请首页，如图所示：　　符合申请条件的考生点击“以上条件都符合，开始申请”按钮，进入登录页面，如下图所示：　　　　输入考生报名号和和报名时使用的登录密码，点击“登录”按钮。输入正确后进入考生基本信息预览页面，点击“修改登录密码”按钮可以修改考生登录密码。如下图所示：　　　　点击“升学申请”按钮，进入随迁子女考生升学申请信息录入页面，如下图所示：　　填写说明：　　（1）随迁子女申请必须满足5个条件；　　（2）父母相关信息用于资格审核，根据实际情况如实、准确填写，身份证号必须填写18位有效身份证号；　　（3）“录取通知书邮寄相关信息”必须完整填写。　　点击“保存”时系统对数据填写完整性进行检测，检测无误后可以保存；　　点击“重置”按钮数据恢复到未保存前状态。　　　　申请填写完成并能正常保存后，点击“退出”按钮，进入“随迁子女申请预览”页面，如图所示：　　该页面显示数据库中已保存的随迁子女填写信息数据。　　点击“修改”按钮进入修改页面，可以对已填写的随迁子女升学申请数据进行修改。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙