　　省教育厅发布《关于做好2018年初中学业水平体育与健康学科考试工作的通知》，按照通知，2018年体育分值不得低于60分，比2017年增加5分，这也是2013年以来，我省中考体育分值连续第6年增长。　　2018年初中学业水平体育与健康学科考试将于明年4~5月进行，男女生各进行3个项目的考试，设必考项目和选考项目。男生必考项目为1000米跑，女生必考项目为800米跑。总分值定为不低于60分。必考项目与每个选考项目的分值由各市、省直管县教育局自行确定。　　因肢残丧失全部运动能力，获准免修及免考的考生，初中学业水平体育与健康学科考试成绩按初中学业水平体育与健康学科考试总分的100%计入中考总分。因伤、病长期免修体育课，但未丧失运动能力而申请免考的考生，应有二级甲等或二级甲等以上医院的病历。获准免考的该类考生，初中学业水平体育与健康学科考试成绩按初中学业水平体育与健康学科考试总分的60%计入中考总分。　　因伤、病或意外事故等原因暂时不能参加初中学业水平体育与健康学科考试的考生，可申请缓考。参加缓考的考生，由当地初中学业水平体育与健康学科考试领导机构规定时间，集中组织补考。补考仅限一次，如因伤、因病仍不能参加补考的考生，须办理免考手续，初中学业水平体育与健康学科考试成绩按初中学业水平体育与健康学科考试总分的60%计入总分。记者 于彩丽　　来源：市场星报　　责任编辑：陈熙