　　中考既是学业毕业考试，也和一样是选拔性考试，一个决定能上哪所高中，一个决定能上哪所大学。如果从结果来看，或许是高考更重要些。但是对于现在的孩子来说，中考是比高考更重要的一次考试！　　　　中考决定能进入普高还是进入职高，这个是最现实的问题。　　各初中学校的升学率参差不齐，高的达到75%左右，低的50%左右甚至更低，这代表了总会有些学生初中毕业后没有普高上，所谓的普及高中是普及职业高中，仅仅从高中老师这方面出发就一将难求。　　初中毕业的孩子大概才15岁，进不了普高就要去读“职业高中”。选对了学校和专业还好，如果一时考虑不周或头脑发热选错了学校和专业，那再想重头来过就难了。　　从这个角度来说，中考的选择比高考更“重要”！　　　　就算进入了普通高中，高中之间也是有区别的。　　曾经有个离开高中实验班的学生描述过这样一个现象，在重点班，下课后大家都会把老师围住问问题，老师也会尽心讲解；而有的情况是老师上完课也就走了。　　这就是氛围，在这种氛围里，不学习的人反而会成为异类。当身边的人都在努力的时候，你还有什么理由不去努力？　　另外，高中之间在大学录取率方面也是有区别的。　　　　理论上中考不能重来，因为初中属于义务教育，是不能复读的。但高考不一样，高考可以重来一次，有复读再考的机会。　　显然，中考对你今后的学途几乎可以一锤定音！　　　　高中阶段是决定一个人的价值观、世界观形成的最重要的阶段。　　只有通过中考考上一个较好的高中，在高中阶段充满学习和文化气息的氛围里，自己的价值观、世界观、人生观以及情商和智商都得到关键的培育和发展，这样才能够为高考打下一个好的基础。　　近年来，自主招生在大学录取当中的重要性越来越突出，尤其是名牌大学对自主招生特别看重。而自主招生需要的很多的能力，恰恰是在高中阶段培育出来的，而且关键是要从高一、高二就要开始做准备，等到高三再匆匆忙忙准备自主招生，已经特别被动了。　　由此，考上一个比较好的高中，对自主招生能力的早期的培育尤为重要和关键。考上北大和清华的这些学生，他们在高中阶段的学习普遍都比较出色，而且从高一、高二开始就显示出强大的学习能力。　　学习的事情没有办法急功近利，也没有办法一朝一夕就能够完全成功，必须要经过日积月累的努力和发展，所以从这个角度来讲，中考打下一个好的基础，上一个好的高中，才能够为未来的高考夯实更牢固的基础。　　很多人说，中考是小考，高考是大考，其实这真的是个误解。尤其是我们初中的孩子年纪还小，可能体会不到中考的重要性，这就需要家长及早的、足够的、坚持不懈的重视了！　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙