　　如果一个学生不想学、学了没收获、学得很辛苦等等，即使教师再怎么认真教也会教很辛苦。从某种角度讲，这也是“无效教学”一种表现。如在初三数学第一轮基础知识复习时，很多学生觉得太简单了没有意思，特别是成绩优秀的学生会显得“无所事”事，浪费一次彻底巩固基础知识的机会。　　一般情况下初中数学课堂有概念课、探究课、活动课、习题课、复习课等诸多类型。其中复习课是最让很多老师“烦恼”的课，为何这么说？烦恼一：复习课要上出新意；烦恼二：复习课如何上出有效性。《新课程标准》指出不管是哪一种类型课都要关注教学的有效性。　　初三数学复习课牵扯到一个系统化、完善化的关键环节，这个环节既关系到学生巩固、消化、归纳数学基础知识，提炼分析、解决问题的能力，又关系到学生对所学知识的实际运用，更是对学习基础较差的学生起到查漏补缺的作用。　　初三数学复习课的教学一般具有“基础+提高+综合”的特点，不仅要完成教学任务，更要看重“教学有效性”。因此，初三复习一般都要经历这么三轮复习：　　在初三复习阶段很多学生在初一、初二时期的单元考等中成绩都是比较优秀，但在初三综合模拟考中往往成绩却不佳。究其原因一个是因为初一初二单元考等的范围小、内容少，而模拟考或中考试卷考查的范围大、知识面广、易混淆的知识点更多。很多学生在应答综合卷时发现题目一会儿是初二的、一会儿是初三的，一会儿又是……让综合解决数学问题能力薄弱学生有点不知所措。　　很多时候很多教师和学生初三复习方式和方法都属于“一刀切”的模式，没有根据自己的个性特点进行针对性复习。学校教学很多时候向全体学生，但实际上教育又需要我们认清每个学生的优势，开发自身潜能，培养特长，使每一位学生都具有一技之长，使全体学生各自走上不同的成才之路，成长为不同层次、不同规格的人才。因此，我们的初三复习也需要根据学生的实际情况进行调整。　　初三数学复习，时间紧迫，更需要我们看重教学有效性，如进行系统的复习，打好每一位学生的基础，使每个学生对初中数学知识尽量达到“理解”和“掌握”的要求；在熟练应用基础知识的同时进行提高、拓展和综合。　　初三数学复习课有效教学的策略可以从以下几个方面入手：　　1、一轮复习：彻底掌握基础，再讲究运用　　基础知识必须彻底掌握，没有基础就没有运用。在中考中，基础题一般设计比较简单，很多时候都可以直接得出答案。因此在第一轮的基础知识复习，彻底掌握基础知识、基本方法。　　那么在巩固基础知识时候，如何让基础相对较差的学生吃的好、基础较好的学生吃的饱？教师在课堂教学设计上要以中、下学生为主，注重基础知识的落实；以上等学生为辅，及时提高、拓展的策略，既要关注优、良学生选拔性考试的需要，更要重视中、下学生学业水平的考察，尤其是后百分之二十的学生。一句话就是基础之上拓展提高策略。　　2、二轮复习：掌握基础前提下学会运用，在运用中看到基础　　一个学生是否能考取高分，能否考取重点高中，主要在于是否能解决试卷中稍难或较难题。难点一般都是知识重难点交汇处，如方程与函数、不等式与函数、数形结合等等，题型有开放题、探究题、操作题、情景应用题。而这些难题一般在第二轮专题复习中展开，这一类题目，对学生的分析、理解、应用等能力要求较高，怎样才能让优秀学生学好，更要使基础在中、下的学生也能跟得上？因此我们在第二轮复习时，提高综合复习的过程中注重基本知识的提炼。　　3、三轮复习：综合模拟可以“因人而异”开展　　初三三轮复习是指学生在已经学习完初中三年的所有知识，经过一轮、二轮复习基本掌握了初中数学知识体系、具备了一定的解题能力和经验的基础上的复习课，也是在学生基本认识了各种数学基本方法、思维方法及数学思想的基础上的复习课。三轮复习最重要目的在于深化学生对基础知识的理解、巩固，完善学生的知识结构，在综合模拟训练中进一步形成基本方法、基本技能，优化思维品质，提高综合应用能力。　　但一些学生经过一轮、二轮复习还不太适应综合考试试卷的混合性和综合性两大特点，导致这一部分学生在综合模拟中考试成绩与平时成绩相差甚远。因此综合模拟练习，可以让一些学生尽早了解中考试卷的基本形式、基本结构、重难点的分布，尽早适应。　　来源：中考网　　责任编辑：陈熙