　　在暑假过了近一半的现在，你都完成了哪些计划？这么多计划里，是否有阅读的一席之地？如果你还没开始阅读的旅程，如果你正为看什么书发愁，如果你想借鉴同龄人的阅读书单，那么今天刊登的中考佼佼者暑期好书推荐将是一次很好的选择。希望佼佼者们列出的书单，会成为打开你人生的另一扇窗，让你在不同的道路上走出自己的精彩。 □郑跃跃 施滢滢　　　　　　　　　　◆推荐理由：这是一个天才的传记。梵高是一个不小心坠入凡间来受自由之苦的天使，正是因为他对人性的尊重，对自然的热爱，对艺术的执着，对生活的渴望，对自己理念的坚持，对朴实人们的同情，经由他的画作表达出来，他的画中存在这些可贵的东西，才使得他成就辉煌，才使得他的人生感动无数人。　　　　　　◆推荐理由：根鸟以梦为马，度过他的成长阶段。从一个梦，去追寻着自己的执念，他出发了，近乎固执地去追寻着梦里的大峡谷、紫烟……或许在旁人看来有些幼稚，但却是根鸟于成长阶段的重要决策。没有挥霍的青春不叫成长，在挥霍中我们失去，也拥有许多东西。　　　　　　◆推荐理由：龙应台想通过和安德烈的通信重新认识安德烈，重新走进他的世界；而安德烈从最初的想表达想法，到后来的了解母亲，也不曾落下与母亲的通信。两人应是都不想彼此之间“既近又远”，有满腔的爱在心中，却只能公式化为“吃了吗”、“吃了”类似这样的极简对话。我在读这对母子的往来书信时，也一并与自己的母亲进行了思想上的交流。　　　　　　◆推荐理由：除却第一次看时惊心动魄的情节，它还是一部感人的小说。每个角色都是饱满鲜活而真实，每一次盗墓、每一次生死关头都会有关乎人心的较量，人心的诡谲比鬼神更莫测，但也会有在黑暗而阴冷的墓穴中闪烁着人性的善美。　　　　　　　　　　　　◆推荐理由：这本书让我在平时的学习整理当中打好扎实的基础，让我在做题目的时候考虑得更加全面。以前不理解思维导图是什么，只是简单地抄抄书就当自己整理过了，效果并不好。后来偶然地看到这本书，才开始真正地做整理，巩固记忆，还用思维导图来做题目，减少了丢分。　　　　　　◆推荐理由：这本书先用一些数学知识做铺垫，然后开始阐述爱因斯坦的相对论和四维空间结构，其中运用了巧妙的比喻，将原本枯燥乏味的科学知识讲得饶有趣味，书中图文并茂，更是增加了读者的兴趣。读这种科普类型的书有利于积累知识，也有利于日后对知识的理解更加深入。　　　　　　◆推荐理由：在这本书中作者构想了一个叫做汤普金森的主人公，他通过听科学讲座和梦游奇境来了解到许多的物理知识。这本书中主要讲的是相对论和量子论，通过故事的情节就能快速有效地记住知识。　　　　　　◆推荐理由：关于文言文的提升，看文言书籍最好不过。由于《世说新语》在学校当中已经熟知，应当读一些难度稍微大一些的文言作品，例如《聊斋志异》。《聊斋志异》当中，蒲松龄以简练的语言、离奇的情节勾起读者的兴趣，使人不再闻文言色变。　　　　　　　　　　　　◆推荐理由：“这是一部唤醒记忆、修复现代感官和心灵美学的书，这是一部追溯古典、保卫生活、怀念人类童年的书”。初翻这本书，你会惊异于你那不曾触碰的、最初的也是最“原始”的生活、社会与文化。第二次、第三次，当你再细细研读时，你会发现越来越多你不曾注意过的东西，而你的思考也会随之渐渐深入，你的文风也会越来越有感觉，渐入佳境。　　　　　　◆推荐理由：每一个孩子都是天生的诗人，而我们却在岁月的“磨砺”下渐渐失去了诗人的天性。而这本诗集，类似于初中的诗歌启蒙读物，重新为我们开启了诗歌的大门，唤醒了我们的纯真，唤醒了我们对文学的美好向往。读他的诗，我们能在其中得到深厚的文学滋养。　　　　　　◆推荐理由：蒋勋对于唐诗宋词的解读是从诗人本身、其人生阅历出发，进而再到诗人的诗里去，两者的关连，令我们能真正走进诗歌里面，走进诗人的内心里去，例如我从中读懂了为何一个诗人前后期的诗风可以相差如此之大，了解了在诗人中普遍存在的“贬官文化”，这样的解读，极大地增强了我们的文化内蕴。　　　　　　◆推荐理由：契诃夫是一名讽刺大师，他的短篇小说多以冷峻的叙事态度，批判社会的黑暗现象。而他的小说另一大特色是，着力疗治这个病态的社会。曹文轩评价契诃夫：“虽然他在叙述故事和表达情感时处处克制，但字里行间已分明沾满血与泪痕，这就让小说产生一种强烈的对于人物的悲悯情怀。”　　　　　　　　　　　　◆推荐理由：在早些年间，龙应台的文笔总是很犀利，可当时光荏苒，在被岁月慢慢磨平之后，她的字里行间也有了款款深情。从亲人、父母、兄弟到朋友，她平静地一点点诉说发生在身边的小事。生离死别对于每个人都自然是痛苦的，但她的文字却告诉我们这只是人生常态，当整个世界都安静下来了之后，你也就什么都无需害怕了。这里有一些悲伤的故事，但却给人以暖心的力量。　　　　　　◆推荐理由：这是一本很可爱的科学小品，对，可爱，有时诡谲。这本书激起我对科学研究的兴趣，给我铺开诙谐而亲和的科学世界，让眼中科学不再那么遥远而严肃。同时，里面的说明语言也是可圈可点的。　　　　　　◆推荐理由：史先生的文笔和思考力总让我感到震撼。书里有一句“每当立于生命固有的疑难，立于灵魂一向的祈盼，你就回到了零度。一次次回到那儿正如一次次走进地坛，一次次投靠安静，走回生命的起点。”这是一次想念，一次灵魂最初的眺望，就像走丢在生活的谜面里，又倏地灵光乍现，找到了依靠，一个在生命追寻意义的路上始终屹立不倒的依靠。那是“地坛”，我们在地坛中寻找安静，莫如在安静中寻找地坛。　　　　　　　　　　　　◆推荐理由：此书篇幅不大，却一次又一次打动了我。书中讲述了一只勇敢追逐自己梦想的海鸥乔纳森，忍受着饥饿和同类的驱逐，在一次次不断失败又继续翻飞滑翔后，终于突破了自己的飞翔速度。是这本书，让我在初中竞赛班的艰苦学习中没有中途放弃。因为乔纳森说，超越自己，追逐梦想，是一种勇气；艰苦地奋斗后，才能真正地超脱。　　　　　　◆推荐理由：这本书包括十四篇历史特写，茨威格以强劲的笔力将那具有世界历史意义的时刻展现在我们面前，这些伟大的时刻宛如星辰一般在历史长河中闪耀，决定了一个人的生死、决定了历史进程，甚至决定了整个人类的命运。这些历史时刻中的历史伟人们，能带给我们去做大事的勇气！　　　　　　◆推荐理由：书本讲述了牧羊少年圣地亚哥寻求梦中宝藏的经历。书中语言充满了宗教神秘主义色彩，如梦如幻却饱含人生哲理。少年的经历启发了我：梦想到实现需要一个艰难的过程，需要勇气、智慧和执着。也许有的时候财宝就在你的身边，但只有经历过一番苦难挫折之后，你才会发现它。　　　　　　　　　　　　◆推荐理由：《简·爱》成功地塑造了一个对爱情、生活、社会都采取独立自主、积极进取、敢于斗争、敢于争取自由平等地位的女性形象。小说以其真切感人的情节和细腻传神的笔法深受广大读者喜爱。简·爱倔强的性格、独立的个性深深地震撼了我，使我深切地体会到人的价值=尊严+爱，敢爱敢恨才是真！　　　　　　◆推荐理由：这部小说里的主人公福贵经历了多于常人的苦难，他身边的亲人相继离世，只剩下他一个人跟一头老黄牛凄惨度日。在旁人看来是充满苦难的一生，福贵他自己回忆起来，却也充满了幸福和欢乐。作者赞扬了主人公对苦难的非凡承受能力，对人生的乐观态度。同时告诉读者：人是为活着本身而活着的，不是为了活着之外的任何事物活着。所以我们要珍惜生命。　　　　　　◆推荐理由：本书精选了古今中外著名的人文素养经典文本一百零二篇。这些篇章充满生命的智慧和力量，通过对经典的阅读，我们可以和无缘谋面的历史巨人或不相识的朋友进行精神的对话，在精神上得到修养，并能从中体会到生命的欢乐和自由。　　　　　　◆推荐理由：作者用词句优美、又不失满腔热情的白描手法细细勾勒。以散文的形式向读者介绍先秦诸子百家的哲学思想，阐述了作者对先秦圣哲们的独特感悟。本书通俗易懂、引人入胜，使读者与大哲人、大智者的精神世界零距离接触，能更好地理解老子、庄子、孔子、孟子等先哲们的著作。这本书不仅对学语文大有裨益，对学历史、学做人也很有启发。　　　　　　　　　　　　◆推荐理由：这是一部有关现代科学发展史的既通俗易懂又引人入胜的书，作者用清晰明了、幽默风趣的笔法，将宇宙大爆炸到人类文明发展进程中所发生的妙趣横生的故事一一展示给我们，这本书解答了我们对宇宙的大量疑问，加深了自己对于整个世界的认识，知晓一些科学知识。　　　　◆推荐理由：这本书图文并茂，语言幽默风趣，用探险的口气将一个个数学小问题抛给我们，用妙趣横生的语言让人感觉不是那么的枯燥，这些数学小问题可以让我们好好思考，这些思考方法有助于我们平时的解题。这系列的书中蕴含着数学技巧，里面所展示的概率、基本运算等技巧都和初中数学有类似之处。　　　　◆推荐理由：这套书通过一篇篇有思想的文章，向我们阐述了一些人生的大道理，里面的很多事例让人受益匪浅。看这系列的书，有助于语文作文的提升，里面的各种文章的写法，可以用来借鉴和参考。其中一个个小故事的结尾都有编者所提炼的故事和经历的评析，每页都有一些名人名句。　　　　◆推荐理由：这套书选取了一些时下有思想、有深度的文章，大都是一些著名作家写的精品散文。文章基本上篇篇精彩，段段感人，这套书将不同的文章进行整理，基本上每一篇文章都描写了一个不同的精彩世界，很值得一看。　　　　　　　　　　　　◆推荐理由：《斯宾塞的快乐教育》教会家长赋予孩子自我选择的权利，将教育融于生活。它告诉我们成长是一项工程，教学是一种生态；它告诉我们不是只要几本书，几本练习就能使一个孩子“发芽”，实践的雨水和真理的化肥以及一颗平淡的心也同样重要。它既是一本给家长的教育指南，也是一本给孩子的学习指导，值得家长与孩子一同品味。　　　　　　◆推荐理由：在这本书里我们可以清晰地感受到作者对自然的崇敬和对生命价值的探讨。他将现代生活里的一切常态推翻，他将世界强加于他的铁索斩断，他为自然的一切欢呼，他为超验主义奉献一生。作者用他娓娓道来的言语和宁静恬淡的叙述为我们展现了什么才是真正的自然生活。书中的哲理意义教会我们淡泊，使我们勤于思考。　　　　　　◆推荐理由：从拳击运动员再到最后的救世主，或许再没有人能够像曼德拉一样演绎如此多面的人生。对于世界来说，曼德拉就像是一个传说，他被失败和牢笼束缚了二十七年，却仍能在最后将平等的阳光照耀在南非大地上。“知识的积累使我看得更远、想得更深，正义的力量驱使我站到了斗争的第一线”。心中的梦想和知识的积累沉淀能使我们更加坚定自己所要走的路。　　　　　　◆推荐理由：三毛，这个流浪的名字注定了她一生颠沛。在她所流浪的撒哈拉里，她的身后是漫天扬尘，她身旁所伫立的是她的丈夫，她满面春风，如同一棵在沙漠中挺立着的橄榄树。她将平仄枯燥的生活用她的热情和爱情填补得有声有色，她将生命的色彩奉献于沙漠埋藏于眼神。三毛将她的顽强倾注于这本书中。　　来源：温州晚报　　责任编辑：陈熙