  领先3球拿不下比赛，领先一个能给球迷多少信心，哪怕是主场？利物浦连续两场丢失好局，欧冠被塞维利亚3：3逼平，末轮须拿至少1分确保出线，拿足3分才能小组头名；英超主场击败切尔西方有前四，打平则被曼彻斯特双雄抛离。  萨拉赫第65分钟打破僵局，借队友和对手‘一路护送’，打进个人英超第10球。红军领先维持了20分钟，蓝军替补威廉上场144秒，一记轻搓似传似射，吊死了站位靠前的米尼奥莱。连续三季，安菲尔德红蓝会战以相同比分落下帷幕。平局对双方只是安慰，无碍大局。  萨拉赫进球，会让切尔西懊悔放走这么好的快马；威廉进球，则提醒利物浦谁板凳更深。切尔西错失萨拉赫、德布劳内和卢卡库，甄别和使用球员仍然非常成功，选教练却不大顺手，英超史上，只有该队边换教练边拿冠军。  孔蒂第一季便收获英超，仍不免每次遇挫就听到下课的警报。意大利缺席明年的世界杯，意大利教练在行内仍是业务能力最强。孔蒂临场调度得法，以威廉、佩德罗和法布雷加斯作为预备队，豁出去和克洛普拼命，成功抢回一分，拯救了球队，避免赛季第4次联赛失利。  你也很难责备克洛普撤下斯图里奇，‘燃料配给’只有那么多，这一场不给马内等人休整，周中作客斯托克城，很可能招致因伤减员。撤下前锋，换上中场纯为喘息，迫不得已。英超即将进入一周双赛，双方都扣起部分主力，正选副选混编，试图以小博大。利物浦未来44天要打13场，雪藏了菲尔米诺、马内和韦纳尔杜姆；切尔西收起了法布雷加斯、佩德罗和威廉。  赛前问两位大帅：就1：1了，要不要吧？估计两人都会握手成交。但谁不想碰碰运气？利物浦被曼城甩下12分之多，切尔西也差了9分。至少3场球的差距，曼城状态不下滑，谁也没戏，但在曼城陷入低潮前，谁敢松懈？曼联先于两家开打赢了布莱顿，红蓝只好咬牙跟进。  孔蒂给了德林沃特英超第一次首发，克洛普也起用闲置多时的斯图里奇[第5次英超首发]，并让张伯伦[本季第二次]轮换马内。换个场合，3名英军都未必在这种场合亮相，侧面反映他们在各自主帅心目中的地位。  赛程紧凑，孔蒂在卡拉巴赫赢球后马不停蹄返回，到家已是凌晨，来不及休整便拉起大队出发，一路怨声载道。他不满英超毫不体谅——周三欧冠蓝军万里赴戎机，却在周六上演强强对话，曼城在周二主场赢了费耶诺德，却是本轮最后一个出场。再看其他争冠对手，曼联主场，热刺主场，利物浦主场，只有自己少休一天，劳师远袭。  即便如此，上半时仍是切尔西攻势更盛，阿扎尔和德林沃特都有得分良机，主队只有萨拉赫禁区边的弧线考验了库尔图瓦。下半时，库尔图瓦罕见地扑救斯图里奇传中脱手，米尼奥莱最终被威廉偷袭，双方状态都在滑坡。  比赛节奏很快，谈不上精彩但够刺激，比起一个多月前曼联来访好看多了。忌惮对手的杀招，小心提防是一回事，不思进取，但求一分是另一回事。  利物浦迎战曼联和切尔西都少了马内，以萨拉赫为箭头只攻一路，仍组织起多次有威胁的攻势。切尔西的实力和曼联相差不大，收起4名主力，比起曼联当时缺了博格巴、费莱尼和伊布，阵容打折更多。  切尔西并不因为少了主力，就连像样的配合都欠奉，阿扎尔的远射迫使米尼奥莱倒地扑救，甩掉亨德森妙传德林沃特单刀，是蓝军上半时的高光时刻。利物浦下半时提速，萨拉赫的进球来自将错就错。库蒂尼奥传入空当，巴卡约科半道截和捅给库尔图瓦也行，干脆解围亦可，但他要津处还想控球，犯了兵家大忌。张伯伦顺上一脚，为萨拉赫摆脱卡希尔面对门将铺平了道路。  配合很到位，过程很美妙。你不禁遐想：难道是惧怕渗透传插，穆里尼奥才铁了心摆大巴，哪怕差点因此输球也在所不惜？又或者，穆里尼奥知道先丢球意味着输球，不摆大巴一定先丢球，索性厚着脸皮摆给你看？曼联在斯坦福桥落后时，时间还比孔蒂宽裕，有35分钟反扑，孔蒂只有25分钟。  怎么摆脱困境，每个教练思路不同。穆里尼奥是抡大锤，孔蒂是加快节奏。费莱尼上场引起切尔西后防混乱，比威廉冲击利物浦后防更甚。威廉灵机一动，以逼真的假动作诱使米尼奥莱误判，看似劲射实则轻搓，毫厘之间挽回败局。这不是孔蒂能事先安排，又或者训练中加开小灶的收获，纯属球员即兴发挥的产物。  切尔西的进攻球员个个变幻莫测，诡计多端，曼联的前场呆板机械，缺乏创意，折射出教练思路和风格的差异。姆希塔良和马塔加盟曼联后才气顿失，阿扎尔和威廉越踢越生动，反差强烈。追根溯源，也许是没踢过球的人，无法欣赏和诱导球员的创造力吧。坎通纳说更希望瓜迪奥拉带曼联，道出了无数球迷的心声。