  “问题依然只有一个，谁能打败金州勇士队？”  在度过了一个堪称NBA历史上最疯狂的夏季交易市场后，众多美国媒体依然把这句话作为新赛季的序言。  新赛季是那样精彩，一个夏天的恩怨纠葛都将在球场上以对决的方式续写；但新赛季又是那样无趣，因不管其他29支球队如何补强，他们和勇士的差距似乎并没有缩小多少。  距离揭幕战不到24小时，ESPN综合了众多网站的数据发现，勇士连续第二年成为夺冠赔率最低的球队，这是自8年6冠的公牛王朝之后，第一次有球队达到这个“成就”。  用《纽约时报》资深专栏作家马克·斯坦的话说，“经历了几个月的喧嚣和激进，大家终于可以安安静静看着勇士队卫冕了。”  失去了总冠军这个最大悬念，NBA还有意思吗？    “他强任他强，我有尼克·扬”，这是中国球迷圈子里的一句俗语。在新赛季，这句戏谑的调侃用在勇士队身上，非常贴切。  这并不是说勇士队在这个夏天引进了尼克·扬，将会给球队的整体实力带来本质上的改变；而是它的语境，非常符合勇士队在NBA中的地位。  这个疯狂的夏季给联盟带来了更多“超级球队”——韦德、罗斯和小托马斯来到了“天选之人”詹姆斯身边，加上留守克城的乐福，骑士在新赛季的豪华程度堪比勇士；保罗远走休斯敦和哈登组成了后场双枪；而威少、乔治和安东尼则聚首俄城，组成了同样具有极高攻击力的“复仇者联盟”……  乍看之下，这些“超级球队”足以在新赛季给勇士队带来巨大的挑战，但事实上，勇士在这个夏天，可能比他们中的任何一支球队，都做得更好。  “勇士在这个夏天最大的补强就是留住了稳定的夺冠班底，然后在替补席上补充了火力。”ESPN在他们的新赛季实力榜上，这样给排名第一的勇士做评价，“通过一个赛季培养的默契和化学反应，是他们最大的优势”。  勇士的经理迈尔斯在这个夏天用了3.3亿美元留住了“夺冠班底”中的9名自由球员，这或许是为什么，在中国行期间，主教练史蒂夫·科尔显得格外轻松。  “其实我们在中国赛之后，只剩下一周的准备时间，”在接受采访时，科尔轻描淡写地说，“不过球队的默契程度非常好，我也没有太多担忧，特别是首发阵容，我不会做任何调整。”  以最稳定的姿态进入新赛季，勇士队可以算是已经赢在了起跑线上。    自从乔丹从公牛退役后，能迫使各大媒体在赛季一场未打的情况下，就将总冠军“许给”一支球队，只有勇士。  “或许现在将勇士队和1990年代的公牛王朝相比较，还有点为时过早，但是勇士队现在所拥有的天赋和前景，甚至比当年的公牛队更好。”NBA名帅杰夫·范甘迪在接受《纽约时报》采访时直言新赛季已经失去了悬念。  “勇士队季后赛任何一轮输掉4场？根本没有可能。”  范甘迪教练的“断言”，依据的是勇士队的强大火力，“你就告诉我，这么多稳定的攻击点，你要对手怎么防？”  确实，从几天前的NBA中国赛，就不难看出勇士的跑轰战术又打磨地更加纯熟——在第二场比分落后10分加上杜兰特三次犯规的不利情况下，库里内突外投并且秒传队友，掀起了得分狂潮；而在杜兰特回到球场之后，勇士用“一波流”彻底终结比赛。  当然，这或许只是季前赛的一次战术演练，但是40分和8个助攻的库里、8个三分球的汤普森，以及受到犯规困扰依然得到22分的杜兰特……他们一起在场上就是赢球最大的保证。  “我非常失望，因为其他29支球队和勇士之间的鸿沟已经越来越大。”NBA名宿查尔斯·巴克利在接受《纽约时报》采访时的观点或许有些夸张，但多少说明了问题：  “对我来说，最痛苦的事，就是要假装期待在未来七八个月时间里，有其他球队能代替勇士拿下总冠军。”    NBA是一个“冠军即正义”的联盟，每个球队在夏天招兵买马的疯狂行动，都是为了球队能更接近总冠军。  然而， 如果有那么一支球队，挡在所有球队身前，让别人在几年之后可能都看不到冠军的希望，那么，对于整个NBA联盟，以及崇尚竞争的篮球场来说，这种“失去悬念”的状态，可能就像一杯“毒药”。  现在的NBA像极了国际篮球赛场，没打比赛，就知道谁会拿冠军。  这或许也是为什么，曾经带领公牛建立王朝的乔丹在成为了球队老板后，不止一次在公开场合“指责”寡头篮球的负面影响。  “这种超级球队会损伤全联盟的利益，其余球队会成为垃圾。”作为球员，乔丹可能只需要享受胜利的喜悦，但如今作为老板，他无法容忍勇士的“一家独大”。  “而且在商业环境中，这些小球会的生存也会成为问题。”  麦迪也曾经这样说过，“NBA的水平正在下降，不过，下降的是球员的竞争意识。”  对此，美国媒体《体育画报》的资深记者李·詹金斯（Lee Jenkins）采访了NBA的众多球队管理层人员，探讨了“超级球队”对如今NBA的利与弊。  一位不愿透露姓名的球队经理就这样说，“坦白讲，我们的目标是尽量不碰到勇士和骑士，让自己走得更远。我们关心的不是如何打败他们，而是能不能在总决赛之前多打几场。你说怎么打败他们？我们都知道，这根本不现实。”  而一位曾被勇士淘汰的球员在参加赛季总结发布会时，球队经理上前安慰道，“别在意，谁来了都一样。”  失去了悬念的NBA，总是难掩一丝失落感。  借用《体育画报》在新赛季的一条评论里写道的，“每一个王朝都有陨落的时候，不是这个赛季，就是下个赛季，要不然就是再下一个……而当它处于鼎盛时，别人能做的，只有耐心等待他的陨落。”