  先甭管，总裁萧华构想中的“季后赛打破东西部分区”什么时候能实现，至少新赛季的NBA常规赛是足够有噱头、有看头的。你不愿意像是对着一口火锅那样、憧憬一下西部“三国演义”的麻辣味道吗？  勇士。火箭。雷霆。  想想，都来劲。想想，就要咽口水。这一定是，大多数球迷的感受。  卫冕冠军不用说了，“四巨头”岿然不动，连伊戈达拉、利文斯顿都没走，甚至还拉来了尼克·杨和卡斯比。为了保持阵容稳定，大佬都愿意主动降薪，这样的球队，你觉得他们怕谁？  火箭没能抢到安东尼，准确地说没能“劫”到安东尼，但保罗来了也很很很让人羡慕了。科比时代的湖人没做到的事情，哈登和火箭队做到了，你说他们自己心里得有多欢腾？  安东尼最终去了雷霆，火箭队没凑出来的“三巨头”在俄城有了模样。威少、甜瓜加上泡椒，哪怕你天天吐槽雷霆队的替补阵容有多么多么烂，这三个人联手，你说哪里能安省？  三足鼎立，眼看势成。  可是，我若说这事儿没那么简单呢？很简单，你以为的往往不是你以为的。  谁都想看“三国演义”，不然勇士队会太寂寞，整个西部会太无聊。东部过去两年已经被骑士队搞得好不乏味了，西部再出现一骑绝尘的局面，常规赛都可以取消掉、直接打总决赛了。所以，首先得感谢，火箭和雷霆。  上赛季他们就不弱。火箭当时是西部第三，雷霆出人意料拿到第六。尽管当时他们都被诟病，“单核”球队不可能闹出什么动静，如此表现也还是最终为自己赢得了尊重。更重要的是，你们都会讲道理说“单核”不行，我就先证明给你们看“单核”不是不行，然后再让你们领教俺升级后的厉害。  所以，看牌面，新赛季的火箭和雷霆，战斗力一定比上赛季更强。强到，被大多数人相信已经超越马刺的程度。  马刺这个夏天很失败，至少目前看上去是如此。没诱来小加索尔，也没送走阿尔德里奇，像样的补充只有一个重伤后的盖伊。也别怪人喜新厌旧，瞅着火箭和雷霆越瞅越喜欢，因为现在的马刺早不是十年前的马刺，十年前的马刺可以补充一半个实力派照样冲冠，现在的马刺神奇除了卡哇伊就只剩下老波波。他们不被看好？他们若是被看好，才叫奇怪了。  可是，问题来了。上个赛季，马刺也没那么被看好，新加入的加索尔也早过了巅峰期，到最后，他们常规赛照样拿了61胜。  换言之，新赛季的火箭和雷霆，想给勇士制造压力，常规赛至少要拿60胜。冲不到这么高，或者连56、57胜都触碰不到，他们就不是挑战勇士的问题，而是能不能抢到西部第二的问题。  难否？好像没那么难。上赛季火箭赢了55场，总不至于加了个保罗、火箭还要原地踏步甚至退步吧？再往前一个赛季，“双少”率领雷霆队也拿到了55胜，难道“三巨头”还不及“双少”了？  难否？好像真的没那么容易。2010年，詹姆斯、波什与韦德联手，那个赛季迈阿密“三巨头”常规赛也才赢下58场。记性好的人都没忘记，前半个赛季全世界都在纠结，球应该在韦德手里还是詹姆斯手里，最后一攻又该是詹姆斯还是韦德……  同样的疑问，同样的烦恼，今时今日的火箭和雷霆都躲不过。火箭可能稍好些，保罗来了，哈登回去干得分的老本行，而且他本来就是地主，好脾气的保罗绝对不会跟他争。  雷霆就复杂了。先不论，保罗·乔治和安东尼谁打三号位、谁打四号位了，单是他们俩与威少个个都是“得分第一”，磨合起来的难度就比火箭大了不知道多少倍。你倒是，可是拿上赛季的杜兰特初到勇士做比较，可你瞧瞧人家“水花兄弟”之间早已天衣无缝，你再瞧瞧库里、汤普森做出了多少牺牲……  “三国演义”，至少会有一个掉队者。你信吗？