  先说一件亚冠客场战浦和当天的事，这次去日本来去匆匆，除了看比赛，当天还去拜谒了唐三藏法师玄奘灵骨供奉塔，从驻地大宫坐东武线火车到一个叫“丰春”的小地方，步行近半个小时，到慈恩寺，灵骨塔在寺正门面对的野地一座小山包上，步行过去也要近20分钟，当天雨后，非常泥泞。因为位置偏远，拜谒过程中只看到三批游人，前前后后共6人。  玄奘法师的遗骨分成多份为信徒供奉，唯有在日本的部分是因为战争而流失海外的，不管主动还是被动，不管是供奉在繁华之所，还是原野荒郊，只要有人经过，来看一看，体验、思考一下……大道的传播，是不以国家和民族为界限的，这应该是玄奘法师生前所追寻的，为了这份追求，他前往天竺求大道、取真经，历经九九八十一难，百折不回。  说了那么多无关足球的话，现在连到足球上来，前不久有个老人对我感叹：“九九八十一难，我怕是还没走完……”他叫徐根宝，这句感叹只是对他去西班牙搞俱乐部的一个“小结”。刚刚结束的一轮西乙联赛，洛尔卡拿到了本赛季第一个客场3分，根宝驱车563公里现场见证，然而洛尔卡还是列倒数第四，保级之路还很艰难。  这篇博文的主角，不是徐根宝，是上港队！今年的比赛任务，总共还剩下一场足协杯，上港队的九九八十一难走完没有？是否取到真经？足协杯的任何结果，恐怕都无法得出结论，但是，从这段时间的历程，尤其是足协杯第一回合的失利，应该能得出一点什么……  从埼玉世界杯球场到虹口，今年几场关键性的失利，赛后有没有进行深刻的总结？当然，论足球知识和带队经验，我们无法跟博阿斯相比；论足球水平和实践，我们可能也没资格点评胡克武磊，但有一个不争的事实存在着：那些比赛中出现的问题，在上一场足协杯比赛中依旧存在，那么，在接下来这场决战中呢？  对对手轻视，缺少针对性的准备。尤其是对手换了主帅，换了打法，也对上港做出针对性安排之后……茫然、瞎踢！  一支靠“抢逼围”起家的年轻队伍，面对对手的逼抢，缺乏心理准备，不适应，匆忙应对，传球准确率低、失误多，自己的进攻完全乱了章法……  无谓的犯规、耍大牌，面对裁判疑问性判罚纠缠细节，最终吃牌、影响自己心态……  足协杯冠军，我个人认为是聊胜于无的，昨天晚上问了很多上海足坛名宿，大家的观点其实差不多。然而还是在此时写下这些文字，只是想到了拜谒玄奘灵骨时脚下的泥泞，想到那个再次远赴西班牙的老人，想到那四个滥觞的字“不忘初心”！  多说无益，最后想再问一问武磊、颜俊凌、王燊超、蔡慧康、吕文君、汪佳捷、傅欢、贺惯、林创意、张一、李圣龙、孙乐、郑致云、陈威……我们曾经一起拥有的“逢决战必胜”的勇气和信念，还在吗？  我相信你们，相信你们会给我一个答案，应该不是让我下决心远离上港赛场的答案！