  上季成绩：31胜51败，东区第12名  主要变动：      赛季重点：  Phil Jackson终于走了！  这是纽约尼克队在今年夏天的第一件大事，紧接着就是一阵连锁效应，尼克队开始清理球队里想走的、该走的人，然后在开季之前，把Carmelo Anthony给交易到雷霆队。这是真正的宣告，尼克队在这几个赛季以来，包括引进禅师，以及Anthony核心的大失败。  禅师主政期间，三个球季换了四个教练，战绩是每况愈下，禅师甚至开始癫狂的想逼走Anthony与交易掉镇队之宝Kristtaps Porzingis，终于使尼克队老板James Dolan忍无可忍，在禅师还没有发狂之前把他解职，也算是拨乱反正。禅师接手尼克队的时候，尼克队其实还算不上烂摊子。但走的时候，却留下一片废墟。难怪纽约的球迷哀叹尼克队的未来，比同城的布鲁克林篮网队还黯淡！  现在的尼克队，跟以前很不一样了。很有可能就是一支以国际联军为主体的球队。我不知道纽约本地的球迷怎么想，但美国本土的战将，却在这个队里不是担任主力，尤其在Anthony走了之后更是如此。球迷能接受吗？实在不太敢想。  尼克队现在的非美国本土出生的球员，会进入轮换阵容的，主要有：先发中锋Enes Kanter（土耳其）、主力中前锋Porzingis、替补中前锋Joakim Noah（法国）、Willy Hernangomez（西班牙）、替补小前锋Mindaugas Kuzminskas（立陶宛）以及今年首轮第8顺位选的19岁控球Frank Ntilikina（法国）。基本上，至少会瓜分一半的出场主力，内线阵容几乎都是外籍兵团。  而美国本土的主力核心，要以新签下的Tim Hardaway Jr。为首，他可望担任先发小前锋的位置；另外从雷霆交易来的射手Doug McDermott也会用上；旧将Courtney Lee与Lance Thomas都有三分能力，Lee上季还是主力得分后卫；最后就是新签下来的两大篮球浪人Michael Beasley与Ramon Sessions，这是Sessions在NBA效力的第九支球队，也是Beasley的第六支。  从人员上来看，人手还算是够了。但在东区前景如何？毫无疑问，后卫是太弱了。  ●Ntilikina能养得出来吗？  在国际兵团里，尼克队最受注目的，就是今年新选的控球Ntilikina。这位19岁的法国小将，从身板与潜力而言，都是打控球的好料子。但毕竟是19岁，比赛经验还很欠缺，进入到NBA后会是如何，谁也没法保证。特别是在纽约这个地方，去年的Derrick Rose打得还算可以，但是没有留下，今年换上这么一号人物，会不被球迷跟媒体的口水淹死，就算他命大。  为了培养他，尼克队特别还签来老将Jarrett Jack来协助带这个球员。虽然Ntilikina很有潜力，但是今年夏季联盟他没打，季前赛到现在也没打，到底潜力如何，还是需要实战验证。法国籍后卫，真的在NBA里成功的，也就一个Tony Parker，Ntilikina算是一张白纸，来了就会全盘接受美式的篮球训练，这就得花时间。然而，纽约这地方是适合他成长的地方吗？在今年选秀会时，我是非常希望Ntilikina被小牛队选去，而不是尼克队。这种形势下，在尼克队的年轻球员会非常有压力，对他太不利了。  现在另一个问题是：尼克队有没有可能打鸭子上架，让他在新的球季里就打先发控卫？这叫做‘不教而杀谓之虐’，这等于是送炮灰到前线。当然整体还要看他的学习与适应状况才能决定。如果没意外的话，Sessions就有可能出任首发；最好的状况，是球季中让Ntilikina上去首发，但真的能如此顺利吗？我很怀疑。  也许因为有Porzingis的先例，使尼克队对于自己的培养机制有了自信。按他们以前的做法是不敢这样的，所以是尝到了甜头，再搏一个欧洲的潜力新秀。但控球后卫所需要的东西毕竟与锋线球员不同，除了技术外还更需要头脑，这能否赌对也就很难说了。  ●欧洲长城，尼克队最坚实的倚靠  前面所述，尼克队的内线阵容，主要都是靠欧洲球员。其实我个人是没把Noah算进去，谁知道这哥儿们什么时候又会因伤缺阵？上一季Noah仅打了46场，场均5.0分8.8篮板，尼克队本欲使他与Porzingis连手，一守一攻也许还颇有威力，但只能打46场就没得谈了。现在尼克队花了大价钱与Noah签了长约，结果变成垃圾合同，丢出去也没人要。  所以，Kanter来到尼克队后，与Porzingis连手打先发是比较可能的。Kanter多年来在雷霆队，恐怕他自己都没想到会被球队交易掉。但这就是生意，而且来到尼克队后，他的上场时间与空间都会更大，也未尝不是好事。Kanter的防守确实是有缺点，但是在进攻与冲抢方面做得很不错，很多情况下他会像锤子依样在篮下冲撞，并没有想象中好对付。  Porzingis这几年下来，确立了他在尼克队‘非卖品’的地位。但我对他的未来，还是持一个比较保留的看法。比方说，虽然Porzingis在各方面的表现都有进步，但还是因为受伤缺席了16场比赛，他真的那么健康吗？如果把掘金队的Nikola Jokic与他摆在我面前，我恐怕会选前者。再者，Porzingis的篮板，我不是很满意。尼克队也许会让Porzingis承担更多的工作，甚至往小前锋的路子走，他也有这个能力，但眼前尼克队还是需要他的禁区攻防威力。  我个人很欣赏Hernangomez与Kuzminskas这两位扎实的球员，尤其是Hernangomez，上场18.4分钟就能缴出8.2分7.0篮板，这是很出色的表现，而且耐打，比Noah中用多了。我希望尼克队可以继续的重用这两人，他们是实在的好球员。  ●虾兵蟹将能顶多大用？  尼克队用四年7100万左右签下锋卫球员Hardaway，跌破不少眼镜。不过话说回来，Hardaway本来就是在尼克队发迹，他的头两个赛季都是在尼克队，打得很不错。上两季在老鹰队，上一季场均14.5分2.8篮板2.3助攻，整个人是在上升阶段，所以倒也可以理解尼克队要签回他的理由。  如果是打小前锋，我觉得Hardaway还真是够呛。小前锋与得分后卫最大的区别是，小前锋往往在各项技术上会要求的更为全面。比较好的选择，可能是让他打得分后卫的位置，小前锋也许由射手McDerrmott或是Beasley暂时替代，会使Hardaway比较容易发挥，以Beasley的可能性要大些。  Beasley在NBA里浮沉，很大的因素不是他的球技，而是他的性格。我承认他的天赋异禀，但是天赋异禀的球员，同样也会对自己极端自信。你打得好，但球队输球，不代表你没有责任。Beasley没有走向一个更全面的道路，现在他需要拿出证明，他能帮球队赢球。我觉得尼克队是Beasley的最后机会了，如果在这里都不能打出来，那么以后就只能在NBA各队游走，没有人会希望给他长约。想要长约，就只能到海外了。  其实，尼克队有一些不错且扎实的好球员，像是Lance Thomas，我就蛮欣赏这个前锋；另外找来当教官的Jack，若身上无伤，他的经验也相当丰富；新秀球员Damyean Dotson我认为是个不可忽视的第二轮新秀，是个双能卫，而且有不错的外线能力，因夏季联盟表现出色而被尼克队留用。  很显然，尼克队这个阵容，要在东区想要有作为，是很拚的一件事。禁区里是有比较大的强点，但是后卫与小前锋的位置，就显然比别人差不少。尼克队这重见期要多久？谁也不知道。别以为现在大城市的名门球队，在挖角球星的问题上比其他队有更大的优势。如果管理层是一坨屎，既拿不出愿景，又在管理上呈现混乱，你也挖不到人。随便一想，要是尼克队有5000万的薪资空间，去挖LeBronJames、KevinDurant等人，谁理你啊？这么多年来，尼克队还可曾进帐过象样的球星吗？他们从来不缺钱，但是因为管理混乱导致球队低迷，尼克队就是最好的案例。  预料成绩：28到33胜。