  上季成绩：55胜27败，西区第三        赛季重点：  交易来Chris Paul，这使火箭队有了新的雄心壮志，向西区的强队挑战。Mike D’Antoni上季拿下年度最佳教练，但在季后赛又败给他的老对手Greg Popovich，但可以想见的是，他的战术与用兵方式，很对火箭队这帮球员的脾胃。所以一个球队与教练和不和谐，要看是不是使他的战术能让球员都喜欢、易懂，这才是最重要的。D’Antoni是我个人在目前的NBA里最喜欢的教练之一，最重要的原因就是他总是可以让他的球员喜欢、并接受他的打法。  当然，D’Antoni并不是没失败过。但是现在，他已经赢得球队管理层的信任，更重要的是，他让JamesHarden上了一个新的台阶。上一季若非Russell Westbrook的疯狂表现，年度MVP，非Harden莫属。  火箭队为什么会在球队打下55胜的赛季后，不惜换掉一票人，来交易Paul？要知道，不是什么时候都能有机会得到像Paul的顶尖球员，此刻正是时机，此乃其一。其二是，这帮人马再这么打下去，结局还将是一样，到季后赛不是被勇士干掉就是被马刺干掉。D’Antoni的这套打法，在常规赛里很有用，但到了季后赛时，又是另外一回事。所以火箭队总经理Darryl Morey看得很清楚。在西区，除了马刺外，以静制动就等于坐以待毙。勇士队够强了吧，但他们还要挖KevinDurant，想逐鹿中原就要有企图心。    以结果来看，火箭队换来Paul，表面上是四换一，但实际上，火箭队还因此签了一些防守型球员，像P.J。 Tucker与LucMbah a Moute，这都是锋卫型的球员，是用来对付西区两大小前锋Durant与Kawhi Leonard用的。所以在人员上，火箭队其实都还补得上，而实际上D’Antoni用兵也是有一个特点：用谁用得顺手，就会一直用下去，不管你是那个顺位或是薪水多少。只要能进入他的固定轮换里，那就等于是上了天堂。  这就是要弄来Paul的原因。我觉得Paul来了之后，对火箭队有几大好处：  其一，弥补D’Antoni的不足。D’Antoni不是一个在指挥调度时会讲面子的教练，如果球员有更好的打法或提议，他会欣然接受。尤其是他很相信控球后卫的临场判断，在他执教的球队，控球后卫如果是中规中矩的老实人，反而会使他很困扰，不够聪明还真理解不了。他的打法，往往是概念性的，或是原则性的‘自然流’，也就是说，球就像流水一样，该怎么打就怎么打，很自然的就能形成进攻机会，而不是让球员死抱战术板。因此，控球后卫阅读防守的能力很重要，而这工作，谁会比Paul更出色？  换句话说，Paul可以在临场的时候，看到教练没看到的东西，然后迅速做出改变。倘若说D’Antoni屡次碰到Popovich都失败，是因为被看透的原因，那么Paul就是可以扭转这个局面的人。  其二，Paul自己本身的攻守能力，以及他的个人状态都是第一流的。虽然他已经32岁了，但是看他的状态，也并没有明显的减退。火箭队也不需要Paul每场砍20分才能赢球，他们有的是能砍分的人，像Eric Gordon、Trevor Ariza、Ryan Anderson等外线重炮，甚至像Clint Capela都可以当DeAndre Jordan来使。在进攻上，显然是比Beverley能提供得更多，而在防守上，虽不能像Beverley这么缠，但也会更有效率和讲究方法。  其三，协助Harden成长，帮他更了解控球这个位置该怎么打。千教万教，不如有个大师级的亲自示范。Paul会老，但Harden还很年轻。上一季Harden第一年打控球这个位置，结果是他场均11.2次助攻之余，还扔出了创NBA纪录的5.7次失误，这一部分固然与Harden比较大而化之的性格有关，但是Paul在的话，一定能减少更多的失误。如果Paul可以帮助Harden的失误可以降到4次以下，这一来一回得差多少分？  也许还有人会对Paul的到来存有疑问，会担心他与Harden的合作问题。我的解答是：有百利而无一害。对Harden而言，把球交给Paul去掌控他是服气的。而Paul下场的时候，Harden自己就能控球。让Harden打得更高效，甚至更细腻点，何尝不是好事？  ●三分球，真是万灵丹吗？  火箭队在季前赛第一场对雷霆队时，全队78次出手中有55次是三分球，确实是蛮过火的，但我想这不是火箭队整个赛季的缩影，只是一种试验。上个赛季，火箭队场均40.3次三分出手、命中14.4个，都是联盟第一。三分线占总出手次数46%以上，从各个角度来看，都偏高了。而有趣的是，火箭队在走了Dwight  Howard后，罚球次数依然是全联盟第一，因为队里还有个罚球大户Harden。  Paul来了之后，火箭队的进攻手段会变多不少，这是可以预期的。我更希望火箭队除了三分外线外，还有更多的半场阵地战的变化。正因为整个球队都会砍三分，所以对手势必要把防守圈拉大到一个范围。擅长穿插渗透的Paul，会有更多的机会替队友找空位。如果Paul的到来只是一个传球的中转站，那就没有意义了。以Paul与D’Antoni在美国男篮国家队的合作经验，当不致如此。  火箭队的三分球确实是很可怕的武器，但有了Paul之后，不下三分雨照样能赢球，这样的火箭队更可怕。我比较担心的是，Paul也被火箭队这种砍三分的气氛给彻底同化。虽说Paul的三分外线水平也非常出色，但全队要是都沉浸在这种进攻方式，比赛也会变得无趣了。  三分球自80年代末期，Rick Pitino带纽约尼克队的时候，才将其使用为NBA球队里的重要战术。到90年代时，已经有不少球队视其为重要的进攻手段，而不只是点缀的进攻套路之一了。时至今日，三分球从来没有像现在这样那么受到重视过。现在每个球队已经都要准备两到三个能投三分球的球员，甚至会要求到有大个射手或专职射手。  ●周琦的新秀赛季  自易建联回来后，中国球员已经很久没有人进入到NBA（林书豪不算），终于在今年，周琦得以如愿，也引发球迷的关注。不过，跟大家对姚明、易建联的期待不一样，很少人会觉得，周琦能打到主将的位置，能进入球员轮换，已经是上上大吉了。  过去，我们对中国球员在NBA里的表现，会抱着‘希望能够成大器’的角度。这也是很正常的，如果自家的小孩到了一个团队里面，你当然会希望他是这个团队里的主要核心，而不是根螺丝钉。但是现在这个观念要改，NBA球队如果像一台跑车的话，有些人可能是主要引擎，有些人是轮胎，有些人是仪表板，自然也有些人会是小零件。一部好车就是一个一个好的零件组装起来的，一个好的团队也是如此。  所以，周琦可能会是一个角色球员，眼下的他还有很多重要的技能还很欠缺，需要发展，因此他的新秀赛季，我不觉得会有太多时间出赛。当然也有一种情况是，火箭队战绩很好，赢了不少分数，有比较多的空间让他出赛。  火箭队有三、四个主要内线轮换：Capela是自不待言，绝对的主力中锋；续约的Nene，目前也非周琦可以替代的；Ryan Anderson更不用说了，他还是进攻主力。另外还有从湖人队签回来Traik Black，这个内线阵容甚至在一场比赛里只会用到三个人。所以预料周琦没有多少上场机会，我认为是很合理的事。  周琦现在最需要做的是，精进自己的防守与三分外线。对火箭队来说，他们其实只需要周琦的防守，并不需要他多投球。但是毕竟是个武器，不尝试看看也不知道。另外，周琦的防守在CBA算是出类拔萃的，在NBA里那又是另一回事。他的盖帽能力也许不错，但盖帽本身也会伴随着犯规的风险，如果他想要在场上待得更久，就必须控制尺度。对于NBA来说，他现在是有防守中锋的天赋，但还不具备那样的技术。像Rudy Gobert那样，才叫真的有防守技术。  看到周琦，不妨想想新人赛季的Capela。还记得Capela新秀赛季的表现吗？只打了12场球，场均出赛7.5分钟。但这两年，他的机会来了，表现就是突飞猛进。我相信火箭队会给周琦机会，也会去培养他，剩下就看他自己的努力与耐心了。  这支火箭队，无疑的，在进攻实力上会比上一季更好，也更具爆发力和稳定性。我预测，Harden会在Paul的帮助下，拿到今年的常规赛MVP。但前提是，火箭队的战绩必须飙破60胜，并超越马刺队，而我认为这个可能性是相当高的。至于在季后赛里的表现，至少Paul摸到西决地板的愿望，明年就可望实现。但若要跟勇士队叫板，他们的防守，显然还需要有效提高，同时也必须把失误压下来，也就是说火箭队还有很大的进步空间，而这空间就是在他们防守提升的程度。进攻强，可以让球队在常规赛战绩很好；但防守也强，才能在季后赛走得更远。  预料成绩：58胜到62胜，西区至少第三。