  塔维奇奥和文图拉都已离开  千夫所指的意大利足协主席塔维奇奥辞职了。  和各国足协一样，意大利的足球管理者，也都在前赴后继地在推卸责任的大道上奋勇争先着。意大利奥委会主席，在意大利失意俄罗斯世界杯预选赛后，抛出了爆炸性内幕：“文图拉是里皮选定的！”意大利足协的主席，有些臭名昭著的塔维奇奥，更是直接将黑锅全都甩在文图拉身上：  “他的教练团队，他的临场指挥，足协从来不干涉国家队任何内部事务……”  可怜的文图拉已经下课，外面的呼声，都在嘶喊着塔维奇奥，二十年前，中国足协也有过类似的故事。  十强赛被淘汰，足协领导多到外地去避一避风头，当时的主教练势必要背锅。但主教练人缘极好，于是有了一帮仗义执言的哥们围绕他出主意，最终面对公众的说法是：“我只承担我能承担的责任。”  这话听起来相当拗口饶舌，不过无尽辛酸苦楚，跃于纸面。  大家都忙着扯皮打架，彼此推卸责任，相互攻击，真正为失败算账的人却很少。有意大利同行透露过，当初签文图拉，而非安切洛蒂、阿莱格里、曼奇尼等大牌的原因，就因为意大利足协想要省钱。  文图拉是便宜多了，可意大利足球错失一届世界杯，经济损失有多大？  国际足联已经有了自己的统计：不管意大利如何，国际足联的损失，在媒体版权这一项上，至少是1亿美元。  因为俄罗斯世界杯的媒体版权谈判还未最终定价，各种付款条件中，意大利出局，这个欧洲第三大的电视市场，世界杯没有了主队参加，媒体版权价值大降，国际足联由此将少收入1亿美元。  个中道理非常简单，意大利如果进入世界杯，虽然最多只能打7场比赛，但连带影响力，会让64场世界杯比赛，在意大利的收视率秒杀同时期的一切。  没有蓝衣军团，收视率大降，围绕世界杯比赛的各种市场营销、广告销售、商业赞助都会大幅缩水。  世界杯的传播，商业实现上真正要攻掠的，是在世界杯热潮袭扰下，那些平时不看足球、不关心足球的“伪球迷”。没有本国球队的参与，传播媒介失去了说服伪球迷最大的理由。  而意大利自身受害更大。单从意大利足协进行分析，联合通讯社的格兰特-厄纳姆认为，世界杯的出场费、版权分配等直接收入，都是在直接明面上的数字，“3000万美元上下”，这从国际足联未来的分配体系里，能找到直接凭据。  然而在意大利这个为足球而疯狂的国度，世界杯的媒体版权演化出来的收入，将达到更高级别。  “牵涉到各种不同人群，从日用品，快销品，食品，饮料，到电器，旅游，汽车乃至房产，俄罗斯世界杯是许多不同行业早已蓄势待发的高峰时刻，”厄纳姆分析道，“失去了最重要的一个营销机会，意大利足球失去的是一个至少价值5亿美元的市场机会。”  意大利足球专家保尔蒂尼的观点，要更加激烈。他是意大利裔英国人，曾在《卫报》工作多年。  保尔蒂尼说，如果以意大利夺冠的2006作为参考，那么达到10亿美元也不奇怪。  无缘世界杯，对于意大利经济也是一个不小的打击。  国际足联的这两届世界杯，营销状况并不理想。恶名之下，尤其在美国、瑞士和法国，国际足联还要面对犯罪起诉，俄罗斯和卡塔尔两届世界杯，商业赞助销售都有些举步维艰。  在俄罗斯，国际足联设计了三级体系，顶级伙伴，尤其有了中国赞助商火中送炭，面子上还能维持，但下两级卖得远不够理想。  俄罗斯世界杯共有34个赞助商席位，第三级20个，分配给五大洲各4个赞助商席位，目前真正卖出去的，这20个赞助商席位只有 1个——俄罗斯的一家银行。  意大利无缘世界杯，国际足联损失惨重。美国无缘世界杯，国际足联受到的打击更大，那毕竟是世界上最大的电视和媒体市场，即便美国司法还在紧盯着国际足联各种首尾不放。  本文来自公众号@颜强