    第38决，耗时72分钟，费德勒以2：0击败了纳达尔，第二次夺得了上海大师赛的冠军。  这是上海第三次见证了“费纳决”，2006年，上海大师杯半决赛，费德勒直落两盘以6-4和7-5击败纳达尔。2007年，同样是在半决赛，费德勒仅用了58分钟就以6-4和6-1横扫纳达尔。  那时候的上海赛还是只有八位选手参赛的大师杯，也就是俗称的ATP年终总决赛。但相似的结局，转眼之间，却已过去十年时间。  两个老将，一个36岁，一个31岁，就在我们都以为他们到了回家抱孩子的年龄，结果两人又一次冲进了决赛。如同一个段子说的那样：  也许是人生最后一次大满贯机会了，为什么还是你？  习惯了。  对，这就是“费纳决”，我们与两个优质老男人的故事。    先说说费德勒，有人形容他在网坛的地位，相当于篮球场上的乔丹，足球界的马拉多纳。他身上，有着不少他的专属词汇。    与其他运动项目的狂野不同，网球原本就是以绅士运动诞生的，主张优雅。它的美不仅体现在力量上，更体现在技术运用上。  费德勒就是诠释这种美的人。无论是进攻还是防守，赢球还是输球，他打球的表情永远不缺平静优雅，他的每个动作，都是教科书式，都是艺术式的。  他也因此有了一个形容词，叫“费式优雅”。世界著名杂志《Magazine》以及西班牙《世界报》联合评选了全球最优雅成功男士，第一位是著名时装设计师卡尔加菲尔德，第二位就是费德勒（当然，其中也逃不开颜值高的事实）。  2016年，GQ杂志年度最佳型男评选中，费德勒淘汰了侃爷和高司令，在时尚圈的决赛中也夺冠了。  他要的不仅是赢，而且还是要漂亮的赢。  对观众，讲的是职业素养：  网上有一则2016年统计的数据，指的是费德勒在职业生涯的前1251场比赛里，从未有过中场退赛的纪录。  如果伤病导致最终无法参赛，费德勒都会提前发表声明，或现场亮相向球迷们表达歉意。2014年，伦敦ATP世界巡回赛总决赛，费德勒在半决赛中苦战3小时获胜。决赛中，费德勒背伤发作，不得不提前宣布退赛。“我感觉并不具备参与竞争的能力，出于长期考虑，决定放弃比赛”。  这里可以对比一下其他人，截止到2016年的中场退赛，德约科维奇与罗迪克各有12次，阿加西11次，纳达尔7次，桑普拉斯7次……  对对手，不缺的是尊重：  2016年，费德勒在接受英国《卫报》采访时，说到了自己的伤心往事。他说在自己流泪生涯中，感到最自责的是在2009年澳网决赛中输给了纳达尔，“丢掉冠军后我想自己要走出球场再哭泣，因为这是属于纳达尔的时刻，我不应该去抢他的风头。”  知乎上有个费吹，称费德勒“输了也不会说三道四的，场上场下都少有攻击，近几年连对球员的评论都很少了。黑子们黑他无非就是喊过“shut up”，摔过拍子，看不上保守的打法，仅此而已。”  对粉丝，一个有人格魅力的人：  网上搜索“奶粉”（费德勒粉丝），对费德勒的评价，大多内容都是：  “打完球过了午夜，费德勒会用中文向观众说一句 大家辛苦了！”  “不用自动签名机，签名卡都是亲笔签名，很多次输球后也满足所有球迷的签名需求。”  “凌晨3点多，仍然全部签完才离开，场面真的很感人。”  ……  而面对粉丝的诉求，费德勒的回答是，“对于我来说，只是一张合影一个签名，但对于球迷来说他们可能一辈子就只能见到我一次，所以我希望他们开心。”  据《新民晚报》，上海大师赛前两天的比赛中，费德勒对粉丝们也是很贴心。有记者问他，拉拉队的巨大旗帜和声音会不会影响他在场上发挥，费德勒说，“我觉得这个旗帜，非常棒，非常巨大。你能看到他们花了很多的精力和心思，对我来说这非常有意思。我很感激今天能够看到这样的景象，非常享受，谢谢你们。”  零绯闻，零架子，还不缺温柔与贴心，费德勒已经满足了大多数人心中完美偶像的人设。    而纳达尔，他身上有着与费德勒有相同的特质，比如敬业，重情义。但同时，也存在着矛盾的对立面。    12年前，纳达尔还是一个初出茅庐的马洛卡少年。左手持拍，球风狂野，一头长发，一身无袖装与海盗裤，成了他的标志。  与“费式优雅”不同，纳达尔主张的是有个人色彩的“纳式狂野”。因此，在他刚出道那会，赞助商无一意外的都走向了费德勒。  但一位豆粉（纳达尔粉丝）告诉我们，“费德勒的优雅人尽皆知，但纳达尔的酷和个性，才是最吸引我的地方。”  喜欢“王者归来”的感觉：纳达尔激烈的球风，也成了他运动生涯的双刃剑。  2009年开始，纳达尔因为体能问题，法网上输给了名不见经传的索德林，之后，他的竞争力一直不稳定，经常被排位低的选手横扫。就在大家开始揣测这是否就是他的退役年龄时，一年之后，纳达尔伤愈复出，横扫法网、温网、美网三个大满贯，完成了“金满贯”。  这样的循环在2014年又发生了，纳达尔因为阑尾炎得到了致命性的打击，后面又是成绩暗淡的两年。  就在大家又对他不抱希望的时候，今年的法网，纳达尔3：0击败瑞士名将瓦林卡，获得个人第10个法网冠军，职业生涯大满贯冠军数量达到15个。  这一次，媒体用“十全十美”来形容他。  这也是纳达尔与费德勒不同的地方，常居巅峰不易，但要有王者归来的勇气，也是这个时代的稀缺。    纳达尔的职业精神，不用多说，只要看他在球场上的表现即可。纳达尔在场上可以说是达到了“跑不死”的境界，即便出现0：40的落后局面，他也能力挽狂澜。    在生活中，纳达尔腼腆内向，但是把家庭看得极重。他从出道开始，便跟着叔叔一起训练，在长达十几年的职业生涯中都未曾更换过教练。  不如看看他在自传中的这段描述：  “我的叔叔托尼是家乡一家小型网球俱乐部的教练而已。在童年时我已经疯狂的喜欢足球，只要有空闲时间，我就会在街头和好友疯狂追逐那个黑白色的足球。  有一天我参加了由托尼叔叔执教的六人小组。我向来喜欢身处一个团队里的感觉，因此如果当初只有我一个人的话，恐怕我就没办法坚持。”  话语暴力的对立面：  纳达尔是皮克在政见上的对手，但在不久前的加泰罗尼亚独立事件中，他不仅没有说过皮克一句坏话，在球迷围攻浪潮来临时，他还和皮克站在了一起。  “无论是对一个足球运动员还是网球运动员，或者其他的人，这样激进的行为都是非常不好的。对皮克报以嘘声，也没法给极端事件带来什么积极影响。”  纳达尔不缺运动员的品质，但也履行着自己作为公众人物的职责。他这样做，就是站在了话语暴力的对立面。    费纳决，已经进行到今年的第4次、生涯第38次了，我们已经很难用“本赛季第6冠”、“职业生涯第94座ATP单打冠军”这样的字眼来形容这份敬畏。  我们的心情，就像一年前，穆雷在上海大师赛的赛后采访中许的一个愿望：  “我觉得只有他们俩在的时候，网球才会更有看头，这是史上最出色的两位球员，或许他们只是今年不够走运罢了，如果他们来年能够保持健康，我想对网球来说会是一件好事。”  这不仅是体育比赛中水平最高，观赏度最强的比赛，也是关于我们一两代人的记忆。当费德勒眼角的皱纹越来越深，纳达尔的头发愈发稀少，我们也跟着他们，从翩翩少年变成了中年肥。  我们期待“费纳决”这样的画面，如同他们自己希望的那样，“有时候你更渴望它，是因为你知道，岁月不饶人。”  那么……说说你与费纳的故事吧