  差那么一点，利物浦，尤其是克洛普和莫雷诺，可以埋葬去年欧联杯决赛负于塞维利亚的幽灵。但在补时第7分钟[主裁判布吕赫示意补时4分钟]，皮萨罗门前混战中捅射扳平，利物浦以3：3饮恨皮斯胡安。  这是利物浦本世纪第5次以此比分收场，2002-03赛季欧冠小组，半场3球落后巴塞尔，墨菲、斯米切尔和欧文立功，追成平手。三年后在伊斯坦布尔，红军在杰拉德鼓舞下复刻奇迹，下半时连追3球，进而互射点球气走米兰，在欧冠史上留下荡气回肠的一段佳话。  伊斯坦布尔之夜过后，利物浦开始还债，两次丢掉三球领先。本场之前，利物浦在2014-15赛季客场被水晶宫3：3追平，英超争冠绝望。当时毁了罗杰斯的水晶宫主帅普利斯，刚在西布朗被炒。  被塞维利亚追平的一幕，不过是世纪之交，利物浦在英超作客南安普顿的重演。欧文为利物浦打进两球，中间嵌着海皮亚的头槌；‘圣徒’在第73分钟掀起绝地反攻，拉脱维亚前锋帕哈斯回敬两球，中间嵌着摩洛哥外援哈烈吉的头槌。世事轮回，令人欷歔。  这支利物浦半小时便领先3球，想方设法把宽裕的领先又拱手送回，令人瞠目结舌。行家中早有人看出利物浦守不住。加里内维尔，曼彻斯特最坚决的利物浦‘黑子’，在菲尔米诺补射中鹄后，立刻发推预言：这场肯定3：3，一言成谶。加里哪有神眼预见未来，不妨当这话是个段子，但他深知利物浦后防随时崩盘，出语促狭，不幸言中。  一年前在欧联杯决赛闯祸的左闸莫雷诺，竟选择在这个时刻重蹈覆辙，性质比决赛更严重。当人们以为莫雷诺洗心革面，修正其防守短板时，西班牙人先送任意球，导致主队法籍前锋耶德尔头球追回一球，又在禁区拿球拌蒜，伸脚踢到耶德尔，送了点球。  耶德尔第一次罚中，布吕赫判主队球员提前进入禁区，重罚，耶德尔仍然得手。赛后，耶德尔洋洋得意发推：米兰该好好看看这场！莫雷诺在利物浦还会不会有前途？时隔三年重返国家队，西班牙主帅洛佩特吉看了他的发挥，还会不会带他去俄罗斯？  不否认莫雷诺是个好球员，但一再于关键时刻失误，至少提醒克洛普一点：你容忍球员坏事次数太多，何时止住自毁前途的用人？莫雷诺之外，还有洛夫伦、克拉万和马蒂普，在不同场合‘各显其能’。这条后防不断重复低级失误，球迷和名宿必然质问：克洛普还要纵容类似的业余到何时？克洛普如果在看人和用人上做不到‘心狠手辣’，最终会为自己的优柔寡断付出下课的代价。  平局的味道，不亚于失败。拿到3分，利物浦便完成晋级任务，克洛普得以叫停6次对垒塞维利亚未尝一胜的颓势。可惜，英超第五利物浦还是打不过西甲第五塞维利亚，再葬好局。平局的后果十分苦涩。堪堪到手的出线资格瞬间失落，出线形势仍一片混沌。  虽不至于断定：利物浦末轮迎战莫斯科斯巴达克必出幺蛾子！但以这种防守丢失领先优势，对士气和信心的打击难以估量。利物浦必须拿到一分方能出线，拿到小组头名则必须击败斯巴达克，半场时红军拥趸仍十分乐观，赛后呢？周末，利物浦将迎战切尔西，克洛普如何唤醒全队振作，力保英超不再失分，挑战格外严峻。  平局的余波，无疑将影响人们对克洛普的信心。当年参与两次3：3的名宿欧文，是直播嘉宾。赛后，莱因克尔问欧文：利物浦能拿冠军吗？他没说什么冠军。本季第一项锦标，联赛杯，已经与利物浦无缘。  欧文很外交地回应：利物浦可以击败任何对手，尤其是主场，但不敢押注他们能在克洛普麾下破茧拿到锦标。委婉的背后，是质疑克洛普驾驭比赛进程的能力：为什么会在同一个地方摔倒两次？  越来越多的人会有同感，克洛普带利物浦输了两个杯赛决赛，上赛季甚至进不了联赛杯决赛。如果第四锦标也如此蹉跎，以利物浦的实力，会有多少人相信他们能在英超有所作为？  这场平局进一步揭示利物浦缺乏场上领袖的缺陷。半场3球在握，最应吸取欧联杯决赛的教训，开场后稳扎稳打，消磨对手反扑的锐气，度过头15分钟，塞维利亚便可能三通鼓过，力竭而馁。  即使在连丢两球，克洛普也及时换人撤下库蒂尼奥和莫雷诺的情况下[第63分钟]，利物浦还是有机会熬出3分。但阵中谁也没有挺身而出，起到稳定军心的作用，反而跟着塞维利亚的节奏，陷入更严重的绝望和混乱。亨德森、洛夫伦、米尔纳、埃姆雷詹和菲尔米诺都是那场决赛过来人，但都被对方疯狂的反扑所慑，踢得毫无章法。  一场比赛判优劣固然不公平，利物浦毕竟有上半时巧用角球和凌厉反击的积极一面，看得出克洛普在定位球[进攻]训练上颇有针对性。但下半时溃散折射出该队存在已久的问题仍未解决，不仅是定位球防守，针对自身左路的薄弱环节也做得不够。  利物浦在英超失球17个，7个是对方右路打进或打穿利物浦的左闸打进，欧冠[含附加赛]失球9个，三分之一路径相同。利物浦设立专门的防守教练，并没有起色，还放大了克洛普不善防守的弱点。