  新赛季谁拿常规赛MVP，你现在要能说得准，你可以去买彩票了。  还像上赛季那样，自然不必费太大心思。哈登是球队唯一的核心，威少是球队唯一的核心，只要他们拖得动球队战绩，就一定能打动评委的心。  今年太不同。挪窝的超级大腕真不少，可挪来挪去，都是扎堆儿。航天城是“双枪”，俄城是“三巨头”，凯尔特人也叫“三巨头”，年轻的森林狼甚至都敢喊“四巨头”了。至于克利夫兰，干脆不知道该叫什么。“五巨头”？也没错。  没人嘴上说，人人却都心里想，在总冠军和MVP之前，前者显然更重要。何况，不扎堆、不结伙，有几个人敢说自己跟威少一样如永动机？  这样搞得，NBA球星一个个都跟概率学家似的。可是，事实也的确如此。争总冠军，自己有缺点也不要紧，身边再多两个巨头、跟自己形成互补，多数问题就迎刃而解。争MVP，你个人的缺点暴露一次，就会被放大一次，别人真的帮不上你。  于是，一边是人们看到，所谓的“巨头”球队越来越多。上赛季的全明星球员一共25位（安东尼顶替乐福），分别来自19支球队。可就这短短一个夏天，新赛季还没正式上赛场呢，这25位球星已经只能代表14支球队了，而且这14支球队还都在上述的19支球队范围之内！至于说，骑士队还网罗了一位前常规赛MVP、一位前总决赛MVP，人家自己都不稀罕提……  而且，恐怕至少有一半人相信，新赛季的MVP，应该就出现在那些新的、老的积攒了好几个巨头的球队。无他，唯成就好耳。试想一下，如果这些巨头球队垄断了西部前三名、东部前三名，而且明显把同区的对手们甩出二里地，MVP不从他们阵容中选出，你觉得合情合理吗？  关键是，别的球队，你还能找出又一个威少、又一个哈登吗？  好像……有一个挺像。名叫安特托昆博的“字母哥”。上赛季就已喷薄而出，新赛季被更多人看好成为巨星，或者说至少拿到巨星数据，有幸得到基德调教的字母哥最大优势便在于此。但必须要说，字母哥毕竟不是威少，不会像威少那样近乎偏执地一人挑战世界，加上雄鹿队的其他球员难去青涩，如果没有办法把球队最终带到东部第三、第四的高度，字母哥终归还得等明天。  好像……还有一个也很有希望。小名“卡哇伊”的伦纳德。上赛季伦纳德的表现，已经被不少行内人士认为具备MVP水平，只是威少和哈登太火了而已。新赛季呢？其实伦纳德还是很有机会，只是现在的马刺队太让人看不清，搞得伦纳德头顶也多了些许疑云。  相对靠谱的，还是那些背靠着巨头的巨头的，尽管他们的数据百分之百会没有上赛季的威少或者哈登好看。比如杜兰特，比如詹姆斯，比如威少，比如欧文。  前两人如果当选，根本不是什么惊奇。他们都算老牌MVP，詹姆斯早拿得不爱拿了，上赛季他甚至选择了不少场次轮休，只为季后赛留足力气。可是，如果新赛季的对手来势汹汹，如果他们发现季后赛的主场优势不得不保，自然就会全力施为，自然就会显得高人一筹，就像他们在季后赛里做的那些一样。  至于威少，至于欧文，前者是身边多了两位兄弟，但应该那两位都拽不住他闷头往前冲的惯性，他的数据会下降，但应该还是会比安东尼和保罗乔治好；后者则是投奔的新东家还有两位巨头，但很显然斯蒂文斯将把球队头牌的交椅指派给他，他的数据不出意外肯定会比上赛季在骑士时好。  当然，更有趣的办法，就是MVP评选如果允许像全明星赛MVP那样由多位球员并列，其实是可以考虑一下新赛季常规赛MVP由某个巨头组合获得的。“三巨头”也好，“双枪”也好，反正平时都焦不离孟、孟不离焦，冲击总感觉也全靠兄弟齐心，这时候分享一下荣誉岂不是更好比如虎添翼？