  今天故事的主题是   ‘ ’    通常而言，NBA开幕日即意味着我过生日（生于10月28日）。但2017年的第一场球，比以往时候来得更早一些。开早市的原因也很有意思：前些年，有球队频繁轮休大牌球员引发职业联盟不满。于是有了下面这段对话。  联盟：轮休影响比赛质量。  工会：我不管，球员要休息。  联盟：质量下降，球迷缩水。  工会：我不管，球员要休息。  联盟：球迷缩水，收视缩水，票房缩水，品牌缩水。  工会：我不管，球员要休息。  联盟：那么，球员工资也会跳水。  工会：那⋯⋯咋整？  联盟：要不减少比赛场次？  工会：那么，工资会少吗？  联盟：当然会。  工会：绝不可以！  联盟：那就早点开学？  工会：好吧。  双方通过博弈找到了利益的平衡点，这是协商对话的机制优越性。但这里有个前提，对话双方必须首先是平等的。    揭幕战的设计显然是成心的——欧文对阵旧主骑士。考虑到前者休赛期上演的决裂闹剧，这简直就是一箱等待投掷的燃烧弹。欧文申请交易离队，是联盟今夏最为“复杂”的转会操作。最终，他选择了“招恨”选项，投奔了死敌凯尔特人。沉寂多日一度被传不和的骑士大佬詹姆斯随即发声，向小兄弟送出祝福：“对这个孩子我只有用感谢来送别！他是个特别的家伙，有特别的天赋！我对他只有尊重。”  人生经验反复告诉我们：只有在离职的时候，我们才能收获祝福；只有在散伙的时候，我们才能收获珍重；只有在道别的时候，我们才能收获和睦。  但为什么，当我们在共事的时候，只能收获源源不断的不快和争吵？我们的和谈机制为何屡屡无效呢？  因为，对话双方缺乏平等对谈的基础。    大当家詹皇和二当家欧文的主要分歧，是球队话事权持股比重的分配问题。欧文曾流露过对詹姆斯破门而入制霸皇位影响其顺利继位的焦虑：“当你把自己视为一个终将有所成就的伟大球员时，你的球队却迎来了一位像他（詹姆斯）那样已经非常伟大的球员，那么你就必须往后退一步。最艰难的莫过于找到一个平衡点。自私地说一句，我一直想要展现我真正的实力，每时每刻都在这么想。”  翻译过来就是：我以为骑士勋章终将颁给蛰伏了三年的我（2011年状元秀），可詹姆斯夺走了我的皇位和未来（2014年重回骑士）。我不得不仰人鼻息隐忍垂泪到天明，但我的“皇帝梦”狂野激荡从未泯灭。  光阴在光洁的地板上不断拓印着重影，欧文的焦虑则溢出了他的抬头纹——陪侍大王三年了，詹皇却从未制定过甚至暗示过传位时间表。  而他有所不知的是，詹皇同样“英雄有梦”。詹皇的字典里只有“霸权”没有“放权”：无论我去往哪里，周边都是我的小弟。请注意，在告别祝福中，詹姆斯依然对欧文仍使用了“孩子”的称谓。  对于詹姆斯的性格特征，篮球评论员苏群有过一段精辟的分析：  我们如何定义勒布朗·詹姆斯？不同的角度，可以看到不同的詹姆斯，但共同的特征是“主宰”。球场他是主宰，商界他是主宰，而在NBA这个大型的体育生态圈，他仍然想当主宰。前两个，乔丹都做到过，第三个，乔丹直到退役后多年，才完成心愿，而詹姆斯想一边打球，一边实现这个理想。他把“主宰”当做贯穿生命始终的梦想，他想做后工业时代的主人。  所以“主宰”小弟欧文，只是詹姆斯事业征途中最不以为意的片段。他的终极目标是，主宰老板。  是的，他正在这么做。他有权在本赛季结束后跳出合同，而他并未给骑士老板任何有关未来的许诺。    我们知道，欧文是带着怨恨离队的。他先是在社交平台上取消了对詹姆斯的关注，而后又在公开场合说了很多有关前东家的隐晦坏话。比如他说“我与那座城市的关系将会羁绊一生”。近日他又借抬高波士顿来拉低克利夫兰。“我感到很惊讶，这里是如此繁华，一切都生机勃勃，跟我想象的完全不一样。要知道在克利夫兰你可绝对不会看到这种状况”。  在NBA摸爬滚打了十四个赛季的老江湖韦德认为，这样的“为黑而黑”显得特别无聊，并给予了年轻人一些忠告——那就是“别一离开一个地方就开始说那儿的坏话”。  “我一直提醒自己，在任何场合都要注意自己的言论。作为球员，你永远不知道你的下一站在哪里，保持对其他球队、其他城市的尊重是最起码的素质，这是我长久以来学到的经验。但欧文违背了这个原则，他可以选择离开，但绝对不该这样说。”  反正就我掌握的资料看，“热火队魂”韦德确实从未说过服役了十三个赛季的老东家一句坏话。去年，他在离职热火时说：“我满怀自豪与惊叹回首我们一起实现的那些成就。”而今年，他在离开公牛时说：“我一直梦想着加盟这样一支球队，很幸运，过去一年我做到了。”  所以，长久以来，我一直对韦德保持着“坚固的尊敬”。我始终认为，他的人品和球风一样，充满着优雅的腔调。     本场他再次证明了自己的好人属性：当海沃德脚踝弯折重伤，韦德本能地为对手跪地祈祷。    所以，我相信韦德对欧文也是出于爱护的好心，但后者并不打算领情：  “我感到很不可思议，我一直在反省我到底说了什么，直到我认真琢磨了他（韦德）的话，我意识到他不过是想要批评我的选择，因为他的资格老到足够对我提出任何意见，但我并不喜欢。好吧，让我们看看未来会发生什么吧，这是他去骑士的第几天了？他并不了解我的处境，那是我生活了几年的地方，他绝对不会理解，绝不会。”  欧文这段话的意思是：你知道我在克利夫兰经历过什么？韦德，你可真敢说！  他无非还是在隐晦地数落骑士对他的怠慢。    欧文的故事，让我想到了作家阿乙当年写到的一位央视体育解说员的专栏文章：  H将辞职理由挂在媒体炒作上，认为其颈椎病、睡眠差、精力不好以及解说不好，乃至崩溃，都由那些不良报道而来。  但在某足记博客里出现的另两篇公文，却说明了辞职的另外一条理由。那就是有人告状。既然是内部人告状，同志啊，你又何必出来斩外人一刀？  更可怕的是，在遭到内部人告状后，H也在“逐一反驳”里抬出同事Y、W、B的事例。对这种以损害他人来建立自己贞操行为的人，你能说他什么呢？人家告他状，他不也在告别人的状吗？  那些义正词严的信，如今在网上每天以若干万的阅读量流传，所恃是“辞职”二字。这不是有勇气的人，有勇气的人是在自己还在吃那碗饭时，敢于说出心中不快。  正如六神磊磊所说“没有代价和风险的勇敢，那都不叫勇敢。”  所以，千里之外（波士顿和克利夫兰两城相距1029公里）的键盘侠欧文取关詹姆斯、怒赞凯尔特人、怼喷韦德老前辈，那都不叫“勇气”，只能是过于天真的“孩子气”——这或许就是为何詹姆斯称呼他为“kid（孩子）”。  而在一档访谈节目中，当主持人质疑詹姆斯对欧文使用孩子称谓是否得体时，詹姆斯再次确认“这没问题”，“就是那孩子呗，我之前也是个孩子。”  是的，没人会认同“孩子”欧文的想法：骑士老板不可能为了宠溺孩子欧文而去开罪大佬詹姆斯——他俩在同一队伍中没有平等对话的基础，只能是小弟出局。  而比赛结果，又初步确认了骑士老板选择正确。    一首《千里之外》，送给距克利夫兰千里之外的欧文。  时间被安排  演一场意外  你悄然走开  故事在城外  浓雾散不开  看不清对白  你听不出来  风声不存在  是我在感慨  梦醒来 是谁在窗台  把结局打开  那薄如蝉翼的未来  经不起谁来拆  本文来自公众号有马体育