      这大概已经不算是猜想了，首先东部越来越缺乏明星和强队，而真正的超级强豪克里夫兰骑士在季后赛之前是绝对不会真正发力的；其次76人拥有了爆发的基础：超级中锋恩比德，只要他能足够健康，一定是统治级力量。就是不知道恩比德能打多少场，40场，50场，还是55场？要是他能打60场，布朗教练就要去烧高香了。在恩比德身边，还有非常出色的两位状元富尔茨和本-西蒙斯，他们的天赋和创造力都无与伦比，也渴望证明自己。再加上上个赛季已经基本磨合成熟的主力和轮换阵容，进入东部季后赛，真的不应该是问题。但按照他们的打法，比较搞笑的可能是：他们也许会是所有晋级季后赛的球队里失误率最高的。长时间掌控球权的，或是两个，从来没有打过NBA的新兵，尽管他们的天赋都很强，但是第一个赛季他们多少要交点学费，付出些代价，而刚才我们所提到的强大的恩比德，他在上个赛季刚刚创造了半赛季失误率史上最高的纪录。所以，76人的表现一定会是最有看点的，不要放过他们。    首先从管理层角度看，在乔治确定下赛季很有可能去往湖人的前提下，雷霆总经理普雷斯蒂还是坚持要把乔治拉到雷霆阵营当中，为的就是让威少对管理层有足够的信任。乔治加盟雷霆导致两个结果：安东尼无法加盟火箭又不愿留在尼克斯的情况下加盟雷霆，威少则在和乔治一起说服安东尼加盟后以天价续约，先不管安东尼和乔治本赛季结束之后是否续约，但普雷斯蒂从最初引入泡椒开始至今每招都非常到位。  而从球队本身打法来看，最关键的点也在保罗-乔治。比起安东尼，他的防守会更令雷霆放心；攻守转换上，他也是一个足够让人信任的二当家。雷霆两个新的巨星相比，保罗乔治会更容易适应雷霆上赛季的体系，但安东尼就必须接受即插即用或接球就投射的新角色新位置。安东尼接受改变还好，如果不接受也会对雷霆带来些负面影响。但无论如何都不影响，保罗-乔治加盟雷霆带来的积极效果。    相比较勇士火箭以及雷霆，马刺依旧稳字当头，他们并没有任何的巨星补充，还把西蒙斯送走了。波波维奇从不管别人怎么看的，他只关心自己的球队是否在自己的理念下运转正常。而马刺也很有可能在他的指引和莱昂纳德的领导下，稳步走在西部三甲的路上。  首先，西部军备竞赛大潮汹涌澎湃，尤其是火箭和雷霆，他们都需要用一定的常规赛场次来完成磨合和适应，毕竟季前赛场数太少了。而在这样的情况下，倒是稳定的马刺有可能利用这样的过程走在前面。而如你所知，在追击的过程当中一旦完成既定胜场目标，火箭和雷霆都都会让自己的巨星开始有选择的轮休，其余球队虽然追击猛烈，还到不了能真正与马刺抗衡的份儿上。等帕克安然回来，马刺西部三甲有很大把握。  其次，尽管我在给其他媒体的预测里写上了常规赛mvp属于勒布朗-詹姆斯，但在自己这块地方，我还是想把这个奖项提前锁定莱昂纳德。詹姆斯为骑士做的的确很多，但是我们也接受这样一个现实：常规赛季的詹姆斯和季后赛的詹姆斯，完全不是同一个人。那么谁更有可能成为常规赛mvp的得主呢？上赛季竞争最凶的三个人里，哈登和威少都已经有了强有力的帮手，这会极大程度分去他们的票数，一下显得莱昂纳德是那样的突出。只要波波维奇不用轮休来阻止，莱昂纳德很有机会获得他个人的第一个最有价值球员奖项。而他获得这个奖项最大的砝码，就是常规赛的胜场数。    按照账面上的配置，森林狼打进西部季后赛没有任何问题！如果一直拥有唐斯和维金斯两个状元，吉米巴特勒这样全面扎实的全明星的球队，还不能进季后赛，简直就可以算是赛季最大的笑话了，现在是看森林狼能够凭借这样的补强走多远的问题。  首先，唐斯更应该成为这支球队的进攻首选。他的能力太全面，而且不断地在积累经验，现在又有外线成熟的球员来辅佐，这支球队的进攻第一选择绝不应该是维金斯，而应该是唐斯。减少维金斯持球方面的时间和比重，对于森林狼提升进攻效率无疑有着帮助。唐斯本身技术全面投射稳定，如果能够进一步的提高效率，他应该会成为联盟进攻最为犀利的中锋。  其次，上赛季全联盟进攻篮板最强的是雷霆，但是场均能抢下将近三个进攻篮板的坎特已经被交易去了纽约。那么谁有可能成为接替雷霆的新赛季最强进攻篮板球队呢？我觉得很可能是森林狼。唐斯的前场篮板判断并不差，他也是上赛季唯一一个场均拿下得分和篮板“20+10”的选手，现在他的身边又多了锡伯杜的两员爱将吉布森和巴特勒，森林狼可能就会凭借前场篮板冲抢的积极，为自己赢得不断前进的机会。    仅从成绩上来看，上赛季金特里和沃特森的表现都不能让人满意。到了本赛季，太阳仍然没有进行足够的补强，不知道他们的阵容如果保持健康，能够冲击到什么样的高度，但至少没有给我们任何能够进入季后赛的信号。在群雄林立的西部，太阳这样的平民球队想要杀出一条血路太难了。而一旦成绩没有任何起色，在交易大牌球员换取砝码重建之前，太阳更有可能先炒掉沃特森来稳定军心平民愤。  相比较而言，金特里就显得尴尬一些。当初他从勇士离开奔赴鹈鹕，正是觉得自己一身跑轰本领，可以在鹈鹕更加理想地释放。毕竟浓眉哥技术全面，又能够在快速攻防当中全情投入，这非常难能可贵。本经过这两个赛季，金特里已经明白，并非自己理想化的战术，就能驱动鹈鹕，特别是在加入了考辛斯这个混世魔王之后，球队越来越不受他的掌控。好不容易盼来了老将隆多，希望通过他的经验以及个人特点盘活双塔。但事与愿违，隆多因为运动疝气手术将缺阵4到8周，鹈鹕又将陷入群龙无首的局面，感觉金特里很难挺过这八周。    由于联盟小球风潮盛行，快速的攻防转换已经成为无法被忽视的力量，因此，传统的中锋生存的空间越来越小，即使弹跳能力出色，身高并不算特别突出的内线，也面临很尴尬的生存局面。  魔兽霍华德降身价前往黄蜂，但这个球队的领军人物一定是肯巴沃克，而不是他；快船如果成绩一直不尽如人意，就会在“小乔丹能换来什么”上开始动脑筋。考辛斯改不了坏脾气，在鹈鹕就很难与浓眉融合；这样的时代，即使是小加索尔，也不会安全到哪儿去。但话说回来，只要你掌握了中远距离投射这门技巧，应该不会有生存问题。这也再次证明了，我对唐斯下赛季取得巨大进步的看好是有原因的。当然，我很好奇的是，如果像小乔丹，考辛斯这样的内线真的涉及交易，谁会对他们感兴趣？比如迫切重建中的湖人，会想要考辛斯吗？疯狂到不能再疯狂的雷霆，会用亚当斯交换小乔丹吗？    前面说完了森林狼，开拓者保有双刀和努尔基奇，应该还能继续他们天不怕地不怕的状态；爵士虽然因为海沃德的离去而失去了不少竞争砝码，但既然戈贝尔越来越成熟，他们就拥有未来爆发的可能。而对于丹佛掘金，马龙教练已经完全明白谁是他的建队核心，他们很有可能在下个赛季拒绝约基奇的球队选项，用顶薪来为他构筑留队的最大可能。  季前赛转播雷霆掘金的比赛里大家不难看到，掘金无论谁发挥不好，都能够用团队的，办法去加以弥补，而且这支球队目前的主力阵容年轻而有活力，技术也相对更为全面。这样一来，也让被马龙教练彻底放弃法里埃德和穆迪埃开始提上交易日程。他们到底会去哪儿？太阳也许会是一个好的归宿，同时，一旦太阳真正决定交易布莱德索，为布克的成长开拓空间，那么身体条件出色，并且有很强单防能力的布莱德索，会为掘金进入季后赛并争取更好成绩加上重要的保险。  新赛季西北区起码四支球队有机会进军西部季后赛。  毫无疑问，克利夫兰骑士大战波士顿凯尔特人。新仇旧恨，自我证明。东部王者之争，以及或许存在的一点点哀怨，全部会在双方的常规赛交手中释放。我并非不想推荐勇士、火箭、马刺、雷霆，但由于勇士的存在使得各队与他们之间的实力差距过于悬殊，一旦科尔采取轮休，比赛又失去了味道。所以，在常规赛当中，实力接近、斗志相当的球队之间的比拼会更引人注目——      周琦目前的目标还应该是进入轮换阵容，他有自己的特点，也有刻苦的努力，进入轮换阵容的机会还是有的：火箭目前的内线里，卡佩拉没有周琦的身高，进攻的招数方式也比较单一；内内年龄偏大，进攻上要引领二阵容——不是说周琦可以取代他们，而是说大家既然各有特点，那么最年轻的这个当然有自己的机会了。根据火箭训练针对性很强的远距离投射，以及周琦个人的特点，我觉得周琦如果能够在轮换阵容里拿到6.8分4.5个篮板1.5个盖帽，就非常值得鼓励了……    首先西部竞争激烈，勇士犯不上在常规赛拼命，重点比赛不能轮休，不代表其他的不可以。科尔完全可以在无关紧要的，强弱对抗当中，让主力放心轮休，当然，除了个别球队外，绝大多数球队在他们面前都算弱队，勇士可以放心大胆地休息；其次勇士最重要的就是卫冕，季后赛发力即可，西部混战很有可能造成中间部分竞争激烈，这样更对勇士有利，没必要争取常规赛木秀于林。这些条件都制约着勇士去冲击常规赛更多的胜利，所以，对他们来说卫冕最重要，70胜没那么重要。    这其实是围绕着詹姆斯是否会离开骑士来定的，在我看来，詹姆斯有很大的可能去寻求新的挑战，但未必是大家传说已久的洛杉矶湖人。东部依旧无人可敌的詹姆斯说去哪儿，对方基本会欢天喜地地接纳。而一旦詹姆斯离开骑士，球队必然重建。所以说到底，还是詹姆斯是否会走值得关注。当然如果他走，肯定是以夺冠为己任，如果他不走，那就是骑士做了今年夏天雷霆做的同级别事情。  而且有一件事情值得关注，那就是，如果詹姆斯成为得票最高的全明星球员的话，他第一个会选谁呢？会是韦德吗？    去年11月猛龙对国王，比赛还有2.4秒结束的时候，猛龙队还落后3分，但手握球权。猛龙队前场发球，特伦斯-罗斯摆脱防守后，超远三分命中。但裁判反复观看录像后认为，发球的一瞬间，考辛斯手碰到了篮球，计时器本该从这个时刻就开始走，也就是说罗斯触球之前，比赛时间已到。虽然之后猛龙将帅追着裁判理论，甚至为此怒摔战术板，但裁判还是认为此球无效。  ——这种情况由于有了进一步完备的天梭计时器，所明确显示给场地各个角落的种种数据，而应该会得到极为有效的控制。  在NBA中国赛期间，中国的场地也第一次引进了天梭最先进的计时设备。来自NBA的技术人员撒格尔和来自天梭的技术人员马丁共同为我们讲解了极具技术含量的计时设备运用。  比如24秒倒计时，就有正面、侧面、备用这三个体现形式；又比如在篮筐之上的整体计时器，除了体现比赛时间和24秒倒计时以外，还会体现暂停倒计时，也就避免了种种打时间主意的可能。也难怪到了现场的马库斯·坎比说：“有了这样的计时器，就算是篮球比赛真正配上了规范的保安。”  