  上季成绩：51胜31败，东区第二  主要变动：  离队—Kyrie Irving（交易到凯尔特人队）、Richard Jefferson（交易到老鹰队）、Deron Williams（自由球员）、Derrick Williams（自由球员）、Dahntay Jones（自由球员）、Edy Tavares（自由球员）、Kay Felder（交易到老鹰队）、James Jones（自由球员）  加入—Derrick Rose（从尼克队转来）、Isaiah Thomas（从凯尔特人队转来）、Jae Crowder（从凯尔特人队转来）、Ante Zizic（从凯尔特人队转来）、Dwyane Wade（从公牛队转来）、Jeff Green（从魔术队转来）、Cedi Osman（新人）、Jose Calderon（从老鹰队转来）  赛季重点：  今年夏天，对骑士队来说是有点危机。首先是原总经理David Griffin解职，然后Kyrie Irving求去，球队是在一个比较不安的情况下进行夏天的运作。如果光有跟凯尔特人队的交易，所换来的球员恐怕还难以让骑士队球迷心安。但是在九月，球队把Dwyane Wade给弄来了，而且LeBron James也表明他会一直留在骑士队，这无疑是给所有人一个定心丸。这只骑士队，与去年的那一队已经有所不同，而且看起来是更强了。  折损Irving确实是让人感到担心，因为Irving毕竟也是球队进攻上的手术刀，十分锐利且会让对手真的害怕、头痛。但没有了Irving，骑士队就必定打不过勇士吗？至少，现在我是不完全同意这个观点。  但若我是Tyronn Lue，现在骑士队的人员怎么个用法才能各尽其才，真会叫人一个头两个大。  ●彻底翻新的后场  对骑士队最值得关注的，当然是其后场的变化，可以说是焕然一新。新来的Rose与Wade已经确定会是先发后卫，在Isaiah Thomas归队前都是如此—即便Thomas归队后，应该也不会变动。而原来的先发得分后卫J.R。 Smith调到了第六人。J.R.Smith也表示过，一开始很难受，但他也会去做好。  由于目前Thomas需要等一段时间才能复出，因此后卫的人手安排比较紧。老将Jose Calderon会是主要替补控球，但是大家也知道，拥有真正球权的是LBJ。所以骑士队的控球，实际上并不需要真正去组织，最需要的是能稳下来，或带第二阵容不要失太多血，这也就够了。  这其中，大家最关心的，莫过于Rose与Wade，若再算上Thomas，他们三个还抵不过一个Irving吗？  我觉得跟上季相比，今年骑士队的后卫群会比上一季更具杀伤力。主要是进攻的延续性增强了，可选择的武器也多了。首先，Rose的状态很不错，他上一季在尼克队打了64场，场均18.0分3.8篮板4.4助攻，就算我们觉得他的数据有水分，你会认为他是只值底薪价的球员吗？如果把这数据主人换一个名字，你都会给他年薪至少1500万以上。就算是已经打了七折的过去式年度MVP，瘦死的骆驼比马大，他还是有相当的威力。如果真要挑他的毛病，就是没三分外线，但骑士队有的是三分射手，毋须Rose动手。  其二，Wade的状态也不错，他上季打60场，也有18.3分4.5篮板3.8助攻，考虑到他的年纪，这是很不错的成绩。更重要的是，Wade在季后赛依然发挥着他左右战局的威力。  如果Rose与Wade，以他们过去的伤病问题与年纪，说要去某一队担任主力，可能影响不了大局。但是他们是到骑士队，骑士本来就够强了，而且可以让他们持盈保泰的打球，这又另当别论了。比方说Wade，我估计他在常规赛里，打打休休会打个55到60场左右，但是在季后赛时，他就能精神饱满的出击，这跟他在公牛队拚死拚活的扛着球队进季后赛，绝对不一样。Rose也是如此，球队上面有如此多的好手，更有助于他健康的打完一个赛季。对骑士来说，常规赛不是大事，他们没有打不打得进季后赛的顾虑；季后赛才是大事，就算找了一堆老球员，能够在季后赛阶段调整到最好才重要。  这对后场若说有问题的话，就是两人都比较缺乏三分线的远投能力。不过我觉得问题不大，影响也不大。另外一个需要考虑的是，Thomas复出之后，恐怕也需要一段时间的适应。这笔交易里，Thomas是最大的输家，足以让他丢掉明年签下大合同的机会。我不敢说他明年会不会留在骑士队，但是这一季，会是他最接近总冠军的一季。  Thomas的外线是足以可以弥补Rose的弱点，但他在骑士队里反而是一个比较突兀的存在。我到现在还不清楚骑士队会不会用好Thomas，但对于一个上一季进入年度NBA第二队的球员，在NBA准总冠军的球队里反而不见得能成为球队主力的一部分，这就很难受了。若说有大用场，恐怕Jae Crowder还更重要，他还能防守。而骑士队会让Thomas主攻吗？恐怕他复出的时候，球队也没时间让他去试了。我甚至不排除骑士队提前交易Thomas的可能性，因为Wade来了，我看不出有Thomas派上用场的机会。像Thomas这样的球员，你没给他充分的控球权，是发挥不了作用的。  在小前锋位置上，可能依然会派出新交易来的Crowder，一方面Crowder与Wade交好（两人都是Marquette大学出身的校友），一方面也有Wade背书，所以他上位打先发小前锋的可能性极高。这个位置上还有Iman Shumpert与续约的KyleKorver，虽然有时可以顶上得分后卫，但位置重迭太多，地位也会受到相当的挑战。毫无疑问，Crowder的到来，也挤走了Richard Jefferson，但Crowder比较年轻，而且近两年来表现相当出色。我在想，如果Crowder可用，Shumpert是可以交易走了。  从人手来看，骑士队从一号到三号位置上的人才很充分，何况还有个万能的LBJ在。当然，人才很多，上场的球员却只有五个，难免会有相互挤压的效应。  ●LBJ还有多少时间的高峰期？  由于位置的挤压，骑士队的后卫与小前锋早已人满为患，LBJ当然是另一个前锋位置的人选。剩下来的中锋，Lue让Kevin Love出任，然后，Tristian Thompson就变成了替补。换句话说，骑士队开季的首发阵容，将是Love、LBJ、Crowder、Wade与Rose。这是相当具有攻击性的首发阵容，但要说他们的防守与篮板令人担忧，却也不是杞人忧天。  Love上个赛季打得还不错，场均19.0分11.1篮板，是自他加盟骑士队以来最好的表现。但是要把他当中锋来用，我多少会有点担心。并不是没这样用过，而是偶尔客串还无所谓，长时间用会消耗很大。但是为了消化后卫与小前锋过剩的人力，你只好这样安排。Thompson当然会不高兴，但是这也没有办法。如此一来，除了Love与Thompson之外，其他的大个子如Ante Zicic，就挤无用武之地。  另一方面，骑士队也确实要面对一个严峻的现实，就是‘三旬老汉’也有33岁了，LBJ上一季依旧状态良好，但打了78场，场均37.8分钟，这实在有点太长。骑士队签来Jeff Green做他的替补，也是有意要减轻LBJ的压力。而新签的Cedi Osman，则基本难有上场空间。  就眼下来看，恐怕骑士队还会这么打，但因为他们的主要假想敌都不是内线强攻的强队，所以只要能控制篮板，问题不大。比方说像凯尔特人队，内线更弱；要考虑的是勇士队来了Kevin Durant后，他的高度在攻守两端都给予骑士队巨大的杀伤力，骑士队必须找到对策。  如何有效调节LBJ的身体状况，会是Lue教练的主要课题。我看到很多人还是预测LBJ会是今年的年度MVP热门人选，我倒觉得，越来越难，因为他势必会有更多的休息，上场时间也会降低。而且最重要的是，他还得身兼多个位置，尤其是内线还需要他的补防。所以骑士队并不会在战绩上冲得很凶，而是会让LBJ适当的多休息。  很多球迷也问过我，LBJ还有多久的高峰期？我的回答是，‘至少’在三年之内，他还可以保持联盟第一队的水平；之后，就要看是否出现伤病问题。上个赛季季后赛的LBJ，仍能让人震惊于他的竞技状态是如此之好。即便LBJ会在表现上有所下滑，我觉得也是会‘缓降’而不是断崖式的急降。他的强大，得益于他自身的自我要求，以及不断且新琴的自我苦练。说句实在话，我很讨厌一些詹蜜在网络上到处喷人，说一点LBJ都会被群起围攻；但我也不喜欢有些球迷无脑黑詹，这都不是正确的态度。  ●经过这样的变动，骑士队能战胜勇士队吗？  经过大变之后，骑士能阻止勇士队连霸吗？相信这是球迷最想了解的话题。现在说，还言之过早，我只能把我的考虑分享一下：  其一，骑士队虽然加入了很多球员，但有位置重迭之嫌。你能上场的就是五个人，不是六、七个人，一定会有人因为新来的球员加入而不能上场，或是减少时间。人员众多的好处是，不论先发或替补，都有足够的实力水平，在进攻防守上给予对手压力。但坏处是，很多球员也难以完全发挥实力。就如我说的，小Thomas来到骑士队，能发挥得出来吗？搞不好连场均12分的水平都达不到，不是他退化了，而是上场时间问题。如此一来，是会形成人员上的浪费，同构型的人太多了。  要解决这问题的方式还有一个，就是交易，不过也没有想的那么容易。骑士队难道没有在夏天的时候试图交易Love、Thompson或是Shumpert吗？但是乏人问津。我不会相信你把Shumpert在加上Thomas拿去换，能换到个好的内线球员过来。甚至，可能会因为要减轻奢侈税的压力而做赔本买卖。  其二，骑士今年进来的球员很多，跟其他原来从三年前就开始跟LBJ的原骑士队球员，是否能合作愉快，我会打个问号。尤其是在首发拔掉了三个位置的情况下，像J.R.Smith、Thompson、Love、Shumpert等人，他们跟Wade、Crowder、Rose、Thomas等能合作愉快吗？我并不那么有把握。到最后，LBJ能像信任这些老部下一样，信任新队友吗？这就好比把LBJ比做为刘备，刘备入蜀之后，手下一样会有荆州派跟益州派，相互合作与斗争都是会有的。即便是队友，虽然LBJ的威望足以摆平这些，LBJ也可以保持同样的信任，但是LBJ的旧部已经在一起打习惯了，会很信任新队友吗？我想需要点时间来观察。  其三，我还是很坚决的认为，骑士队还是得设法换一个高一点的内线球员来。虽然照现在这么打也行，但没有第一高度，有些时候真的不好打。  不过，别的不说，倘若Wade没有加入骑士，我会认为骑士依然不是勇士的对手。但因为Wade来了，他可以带来很多打大赛、打关键战、关键球的经验，这对勇士队铁定会形成压力。现在如果就打的话，我会说勇士七三开占优，毕竟骑士队尚未整合好。但到了明年若总决赛在相遇，就真的不好说了，会比今年有看头吧。  说句公道话，骑士队管理层，在背负如此沉重的薪资压力下，今年夏天做德已经非常出色、不能再好了。骑士队打到亚军，球队本身还是亏钱，老板也竭尽全力了。要是还有人说骑士队老板不愿花钱、管理层无能没给LBJ找帮手，我都会想问他，到底是睁眼说瞎话，还是良心不会痛？谋事在人，成事在天，要是这样也打不过勇士，那就真的没办法了。  预料成绩：常规赛会收着打，估计在55胜到58胜间，东区第一或第二的战绩。要是没打进总冠军赛，就是大失败。