  刚刚落幕的蒙特利尔体操世界锦标赛，以哀兵姿态出击的中国体操显示了触底反弹的迹象，三金一银两铜的微弱优势力压日本排名榜首。  对于这个时隔了6年的世界第一，坊间大多在谨慎中抱有乐观的心态来看待这一切。  在不少人看来，它成为一个标志和符号，证明在面临内忧（总教练黄玉斌隐退，选材枯竭）和外患（国外打压，群雄并起）的情况下，中国体操还不曾退出世界强队的争夺：  至少在前八、前三等关键指标的排名中，中国还勉强可以列入体操大国的行列。  先说乐观的吧。  从体操发展的规律来看，在所有体操的14个项目中，从北京奥运会的9金、伦敦奥运会的4金到里约奥运会的清零，中国体操的确出现了触底反弹的迹象。    肖若腾和林超攀历史性包揽全能冠亚军，这在客观上也证明了人才梯队的培养。  更为可喜的是，中国队员在研究体操发展规律的前提下，展示出来拼的姿态——在双杠项目上，预赛结束看到主要对手乌克兰名将维尼亚耶夫下法一大跳却打到了15.4的高分，教练组果断决定将邹敬园的难度增加到6.8这个世界最难动作，并最终拿到冠军。  从实力来讲，比内村航平和维尼实力上略逊一筹的肖若腾，在内村航平退赛，两个高手出现了失误的情况下，他顶住压力的完美发挥取得金牌。  而面对俄罗斯选手埃雷米娜强有力的挑战和自身实力的困扰，教练组临时提升动作难度，使用难度分6.500分的世界最高难度成套。这一举动不仅让范忆琳实现了卫冕，也让体操历史上又多了一个以中国运动员命名的动作——“范忆琳下”。    有人说，他们的取胜是建立在世界体操规则变更、各国奥运调整等的环境下，但你无法否认，即便是这样的世界冠军，对日渐衰微的中国体操也是一剂强心针。  正遭受市场和民意双重打压的中国体操，又恰逢告别了总教练黄玉斌的时代，太需要这样一个世界第一来提振士气，赢取发展时间了。  另一个简单的例子，在李永波时代结束之后，目前中国羽毛球男队还靠着林丹和谌龙勉强支撑。  那么忧呢？我们也应该清醒地看到，在无团体赛的世锦赛上取得好成绩，并不能完全作为2020年东京奥运会的风向标。  在这次世锦赛上夺魁的选手，他们在三年后的奥运会上能否再现统治力，还需要打上一个大大的问号。    从中国队目前取得的三个单项来看，两个单项冠军跟亚军的分差都在0.1之内，从体操这个项目来说，这种优势几乎是分分钟的事情。  范忆琳的高低杠范跟对手的成绩差距是0.066分，从完成动作质量和腿部力量来看还有需要提高的地方。  随着两名俄罗斯年轻选手提高难度，对她将有巨大的冲击力。      至于小将邹敬园，在强项双杠上与乌克兰名将维尼亚耶夫的实力难分伯仲，这次世锦赛也是险胜对手。  而在以往传统的吊环和鞍马项目上，自董震、严明勇、陈一冰到刘洋，中国吊环王只能靠苦苦支撑，而鞍马在新规则的变化之后，优势已经荡然无存。  反观主要对手日本，尽管全能6连冠的内村航平伤退，但个人全能铜牌得主白井健三却展示了世界级的统治力：他先以高出第二名1.100分的绝对优势蝉联自由操金牌之后，他又获得男子跳马金牌。  时隔39年，日本在这一项目上重返世界之巅，上一次还要追溯到1978年体操世锦赛。  村上茉爱在女子自由操项目上以14.233分夺得金牌，时隔63年帮助日本女子体操站上了世界大赛最高领奖台。  从其他项目来看，拥有单双杠、自由操和跳马冠军的日本，正对中国实现全面围剿。  而从规则上来看，现在东京奥运会周期实行4+2的规则，让金牌归属有了更多的变化。但现在，多数国家队员只练一个项目。  对于中、俄等传统重视团体、全能的队伍很吃亏，因为参赛队员从选材开始就必须考虑兼项而且至少三项（男子团体一名队员至少比三项）。  一方面奖牌被瓜分，另一方面团体争夺战更加惊心动魄，中国体操开始如同悬崖上跳舞。    从更长远来说，2020年东京奥运会，中国代表最主要的任务必然是和号称拿到35块金牌的日本之间的PK，而中国体操，这个昔日传统优势项目，必然是决战的主战场，白刃战和短兵相接已经不可避免。  中国体操选手们，能再现向死而生的勇气吗？