  这个赛季的森林狼，可不可以继续不被看好？  真没想着故意找茬，但想必是跟大多数人的念头背道而驰的。一支本身就拥有唐斯、维金斯的球队，一支又补充了吉米·巴特勒和杰夫·蒂格，这个赛季难道不应该有点儿作为？只是，应该的事情，太多了。  一年前的此时，很多人就认为他们“应该”崛起了。那时候，主帅已经换成锡伯杜，唐斯和维金斯都在阵中，虽然没有巴特勒和蒂格，终究还有卢比奥，这样备受期待的“青春风暴”，演化出来却是前10场输了7场、前20场输了14场。常规赛最终盘点，森林狼只赢了31场，距离季后赛门槛足足差了10场。  如今，他们的变化是什么？是唐斯更加成熟了，是吉米·巴特勒强势加盟，是维金斯顶薪续约，是蒂格比卢比奥的得分能力更强。本赛季的三场季前赛，新森林狼2胜1负，包括在两场中国赛中赢了卫冕冠军勇士一次。种种信号，似乎都在提醒，森林狼会跟去年不一样……  确定吗？其实，就像很容易能找出那么多优点一样，给眼前的森林狼找出很多缺点一点儿也不难。比如说，他们阵中干将太多、领袖难寻。比如说，巴特勒的到来直接导致他与维金斯“1+1＜2”。再比如，蒂格固然投篮比卢比奥好，可新赛季的森林狼反而更需要一个善于穿针引线的控卫。  正正反反，当所有的因素夹杂在一起时，森林狼恐怕就变得如同他们的另外一种中文译名“灰木狼”那样，不太容易引起人们注意了。诚然，黑马都是事先不被人注意、然后才能够制造惊奇的，可眼前的这头狼却是早早就吊起了太多人的胃口，围观者对他们期望甚高，连带着对手也对他们期望甚高，反而增加了他们快速突进的难度。  更不能忽视的一点是，森林狼所处的西部实在是强者太强，他们的确有很大的几率杀入季后赛，却很难指望有跻身西部前五、甚至前四的机会。在西部有将近一半球队处于重建的背景下，他们进入前八大概只能称作顺水推舟而已。  森林狼在西部难称黑马，那么东部的76人呢？  同样有天赋吓死人的新锐，甚至在状元秀数量等同于森林狼的情况下，阵中还藏着一位榜眼秀（奥卡福）、一位探花秀（恩比德），同样还有很善于调教年轻人的主帅，再加上东部的竞争激烈程度远逊于西部，摆烂多年的76人新赛季自有一批拥趸，认定他们可以成为东部的新势力。  只是，森林狼面临的问题，76人同样也躲不过。最简单的就是，这样一群让人流口水的少年天才，既没有谁能像当初的“雷霆双少”那样、凭借MVP级别的个人能力带动球队，也没有成熟的顶级老将带动这些新人快速成熟，自然生长之下，所谓的爆发就只能寄存于干着急的等待之中了。  而且，76人比森林狼还多了一个隐患，就是他们最为倚重的两大天才，一个恩比德，一个西蒙斯，都与伤病有着剪不断理还乱的关系，恩比德只要上场就能惊艳，可只要他打一段时间就会传来伤病消息，这势必会影响76人队的战术体系构建，最直接的体现就是昔日榜眼奥卡福沦为鸡肋。  所以，比起森林狼有机会冲进季后赛的前景，76人新赛季只怕能够进入东部前十名就是不小的进步。虽然东部除了骑士、凯尔特人两支超级球队，其余球队谁也不敢说自己有绝对把握击败任何一个对手，可一个个数下来，猛龙、奇才、热火、雄鹿终究还是强过76人，重建中的魔术、步行者以及相对稳定的山猫、活塞也绝不比76人逊色。如此形势，76人显然毫无乐观可言。  更何况，路遥终能知马力，又何必急于一时，要扮演什么黑马呢？