  上季成绩：49胜33败，东区第四        赛季重点：  毫无疑问的，奇才队现在是东南组的第一强队。整个东南组现在都很弱，奇才队要在这里封王，问题不大。然而大家关切的是，奇才队有没有再东区向凯尔特人，甚至向骑士队挑战的本事？  奇才队的整体阵容变化不大，只是在板凳球员上做了一些修剪。但对奇才队，我是有点感叹：他们被前一任主帅Randy Wittman误得太久了！Wittman当初是接替FlipSaunders担任奇才队主帅，等于带了四又四分之三季，只有两季打进季后赛。最糟糕的是，在2015-16年的那个赛季，不知道他是懈怠了，还是觉得刚续约心安了，球队又从46胜退回到41胜，结果没进入季后赛。  这使球队高层甚是恼怒，因为球队有JohnWall与BradleyBeal这一组联盟顶尖的后卫组合，在东区打不进季后赛实在对不起全队上下。于是决定炒掉Wittman，换上从雷霆队解职的ScottBrooks。我记得Wittman接手奇才时就开始唱衰这个人，因为过去他带队的经验都让我看得想吐，他就是Saunders的跟班而已。  但改变奇才队体质的Brooks，就不一样了。    如果翻开Brooks的执教史，你会发现，他是带着球队一直在进步。因为球员有受伤，而使球队战绩倒退这没办法，但是只要主力身体良好，Brooks大体都可以带得不错。如今我们看到的Kevin Durant、Russell Westbrook等人，都需要感谢Brooks，是他造就了这些球星。正因如此，奇才队不仅需要Brooks来使球队战绩变好，更需要他来造就球星。  结果，我们在上一季看到了Wall与Beal连手以来打出最好的一季，更重要的是，他们终于把小前锋Otto Porter给练了出来。Brooks是照着Durant的模板去让Porter去学习，包括他的投射技术、投篮选择，以及督促他如何在Wall与Beal之外，成为更好的球员。Porter的进步，才是奇才队更强的主因之一，上一季场均上升到13.4分6.4篮板，但三分外线命中率43.4%，这是很惊人的表现，而且他头的并不少，场均能进1.9个，整体的投篮命中率更是高过五成。从另一方面讲，Porter有场均20分以上的潜质，只是需要更有自信一些。相信他本赛季，还会再进步。  Brooks不仅提升了Porter的比赛质量，使球队放心的与之签大合同，他更教育Wall如何去做一个出色的领袖，而不仅是战将。Wall上一季缴出职业生涯最亮眼的23.1分4.2篮板10.7助攻2.0抢断，不但堂堂入选NBA第三队，现在也俨然成为东区第一后卫。这一切，会让Wall看在心里乐在其中，觉得留在这里是对的。倘若当初没有炒掉Wittman，Wall与Porter，绝对得不到这样的成长。与此同时，Beal也打出职业生涯最好的一季，奇才三巨头之势已经成型，这当然会让球队高层感到满意。  如果按照Brooks的进步规律，这一季，奇才队的战绩应该会突破50胜，甚至有机会在东区拿下前两名。主要劲敌之一的凯尔特人，还需要时间磨合；骑士队除了磨合外，也不会在常规赛尽全力。奇才队这帮年轻人如果真要冲战绩绝不是没有机会的。    上赛季Brooks在板凳球员的运用上，是比较令人诟病的。但我觉得可以理解，他初来乍到，对很多球员都感到比较陌生，特性也不是百分之百可以掌控，比较会用主力球员是很正常的。在经过一季之后，这个状况应该会有些改善。  奇才队的首发阵容，两个先发后卫Wall与Beal，小前锋Porter，另外一个前锋是Markieff Morris，中锋Marcin Gortat，上个赛季这个首发阵容相当稳定，每个人至少都打了76场，且场均上场时间都超过30分钟。而主要的替补有：中前锋Jason Smith与Ian Mahinmi，可以补内线两个位置，其中Smith还尝试练三分外线，有点意思；小前锋有帅哥Kelly Oubre Jr。，后卫有全能锋卫Tomas Satoransky与控球Tim Frazier。如果真的开放用的话，10人轮转是不成问题的。除此之外，还有两员老将，前锋Mike Scott与射手Jodie Meeks，都能提供一些帮助。  但是每个队在摊开阵容时，看起来不成问题，到打起来的时候还是有问题，这就得看替补的应用了。  上个赛季，我觉得Brooks不太会用像Satoransky这类型的控球前锋，这个之前在欧洲让我非常欣赏的球员来到奇才队后，有些大材小用了。他是个全能球员，你不会用，到别人手里恐怕就很可怕。另外之前的替补控球，不论是Brandon Jennings或是Trey Burke都不让Brooks满意，所以从鹈鹕队找了一个稳健的Frazier，这个是很不错的选择。替补球员中只有中锋Smith与小前锋Oubre是比较受信任的，手握1600万年薪的Mahinmi则是完全找不到节奏，形成了浪费。  在内线方面，奇才队上一季的篮板与内线防守其实做得不太理想。我想Brooks需要做的是：Gortat已经33岁了，另外Smith与Mahinmi也都31岁了，可以适时的增加Porter打到四号位的可能，可以增加球队的运动战能力。这个队打防守战是比较弱的，但拚进攻的时候倒很有一手。Brooks可以适才适性，先求在常规赛打出成绩，打出声势，对整个球队的信心会有很大帮助。另一方面，常规赛就要多用板凳球员，可以减少Gortat的上场时间，对于Oubre与Satoransky给予充分的信任。上季季后赛为何没扳倒凯尔特人？替补线能用的人太少，并不是球员无能，而是Brooks太保守所致。这赛季，就不能重蹈覆辄。    以奇才队现在的阵容，Wall+Beal+Porter的三巨头之势已经隐隐形成。能达到什么高度，在我看来取决于三个因素：  其一，Porter能达到什么高度？如果如我的预料，他能是个场均20分以上战将，那么在东区他们不会怕凯尔特人。Wall今年27岁，Beal与Porter都是24岁，足以一战。现在双卫的威力不适合再更强大了，需要留些空间给其他队友，尤其在锋在线。所以Porter的进步幅度到那是非常关键的。  其二，内线防守，特别是篮板的掌控。以现有的内线实力，奇才打到骑士队是一点都站不到优势。Gortat已经尽力了，Smith也差不多，而最吐血的是Mahinmi的合同还到2021年，Brooks就算是想交易，恐怕也很难出手，这恐怕是比较难的问题。  其三，把球队自身的特点完全打出来，也就是进攻，上季场均109.2分已是全联盟第五了。一个有特点的球队，会使球员更具自信心，同时也要让每个球员有餐与感，而不是靠少数主力赢球。Brooks想在奇才队建立的是一个Great Team，而不仅是一个Good Team而已。所以，现阶段的奇才队，常规赛要尽量冲战绩，他们不像马刺或是骑士，有那么多老将在阵，先要让球员拥有‘我们也是强队’的信念，他们会更有动力更上层楼。  如果上述的条件，奇才队都能做到，我不觉得他们在这个赛季会比凯尔特人差，跟骑士队也很有得打。谁说LeBron James老了之后，东区就是凯尔特人队的天下？至少奇才队是不答应的。  预料成绩：54胜到58胜，力拼东区前两名。