  虽然热门还是新疆、广东、辽宁、山东和广厦，但新赛季的CBA，辽宁和山东是不是成熟到足以登上冠军宝座的程度呢？  辽宁和山东，是我们国家篮球的人才基地，辽宁盛产小个后卫，山东特产大个内线。他们既保留了传统的体育局青训系统，又吸纳市场人才，是中国篮球的两面镜子。  上赛季的辽鲁可谓难兄难弟，季前各种看好，战事一起，却分别遭遇各种伤病和停赛的侵袭，都没有进入前四，山东队最后时刻才挤进前八。今年，我们对辽鲁还是各种看好，但是，每个赛季冠军只有一个啊。  真正的冠军是什么样的呢？不仅要强大，而且要成熟。就像一颗果子，熟透了才够香够甜，轻轻一摘，落入手中。  这足以解释当年的广东、北京，去年的四川和今年新疆的夺冠。新疆登顶之前，也是历经多年磨难，今年瓜熟蒂落。  新赛季CBA的主话题，还是辽宁、山东能不能夺冠，谁更有可能夺冠，谁足够成熟，只要轻轻一摘，成功的果实就可以到手。这两队的球员都大了一岁，俱乐部也为新赛季做足了功课，投入不惜血本。  今年夏天，辽宁队拿到全运会冠军，在心理上迈过一个坎。  辽宁队最大的变化是迎回了受伤一年的“小二”李晓旭，据我了解他的状态已经恢复八成。交易来钟诚，也是为了夯实内线。但最大的变化是“大白”兰多夫换成“大黑”巴斯，他虽然不投三分，但中距离投篮能力众所周知，而且篮板出色，移动能力出众，延误挡拆非常积极。  辽宁队的3号位还是个问题，因为贺天举仍在美国养伤，这个位置需要丛明晨顶上，赵率舟打他的替补。去年整个赛季他们都在用小阵容应付，在另一个角度上看也是收获，今年遇到特殊情况时，小阵容比往年驾轻就熟。  所以，排除意外因素的话，辽宁队当比前一赛季更强。  这个赛季的辽宁队应该和隔年的前赛季相比，因为去年太特殊了，季后赛拿出“五小”抵抗新疆队的情况，不应该再出现。从人员上看，前年和今年核心结构差不多，可有两大变化让辽宁队显得更为成熟。  首先是郭艾伦作为领袖经历了俱乐部到国家队的风雨洗礼，宫鲁鸣和杜锋两任教练对他敲打，球风更为全面。虽然亚洲杯成绩一般，但郭艾伦表现有目共睹。回到俱乐部后，大家眼前一亮，说大侄子“又涨球了”。和他同样获得“涨球”评价的是刘志轩。  巴斯、李晓旭和钟诚的到来，会让辽宁队的阵容完全不同于上赛季，这也是他们把廉明这样的拼命三郎出让给吉林的原因。  不出意外的话，辽宁队会以咄咄逼人的气势冲击常规赛榜首位置，但他们经历过了，知道榜首除了主场优势，什么都不代表。如果带着骄娇二气再碰一次四川队那样的老球员，还是会一无所获。这种经历和全运会的历练，会让他们知道夺冠真正靠的是耐心、冷静和韧劲。  这，就是所谓的成熟吧。  和辽宁队一样，山东队一直处于屡败屡战、屡战屡败的过程中。每一年看上去都大有希望，结局让人大跌眼镜。  上赛季丁彦雨航当上了MVP，而且山东队手握大把年轻牌，却差一点没打进前八。他们和辽宁队一样，半路总有莫名的原因像程咬金一样杀出，比如外援选得不好，老外偷懒或者拒战，比如街边撸串吃到了瘦肉精。  很多原因导致山东队的季后赛历练并不如辽宁队。比如在全运会东道主那年的总决赛，对广东队几乎不战而降；再比如阵容貌似最强盛的上赛季，必须以第八去打榜首的新疆。他们和广厦、深圳一样，并没有经历过季后赛令人窒息的硬仗。所以，山东队和总冠军之间，就隔着新疆、辽宁经历过的那些季后赛扼腕之痛。  他们需要证明自己打得过新疆、广东和辽宁。  为了避免重蹈覆辙，今年山东队在外援上早早定下“火箭拍档”劳森和莫泰尤纳斯，不想跟去年那样折腾，又引进老将张春军和张庆鹏，迎回王汝恒，希望在年轻血液中注入经验。至少在常规赛，山东队的实力非常恐怖，但他们在季后赛吃的苦，似乎还不如辽宁那么多。所以，两颗成熟中的果子相比，辽宁似乎更熟一点。  弥补这种成熟差距的责任，落在丁彦雨航肩上。过去个夏天他经历太多了，以MVP之身带队打全运会预选赛，前八都没有进。然后尝试NBA未果，他选择了先回山东队冲击冠军，明年春天再去。NBA对他是一种诱惑，也是干扰，毕竟他是山东队的核心。  劳森的季前赛表现让人满意，但莫泰真的值得250万美元的身价吗？至少季前赛还没看出来。山东队并不缺大个子，他们有陶汉林、吴轲、贾诚、李林，今年还上调了前途远大的朱荣振。但山东队的内线技术有余，悍劲不足，有时候热血冲头又像吴轲那样会犯下懊悔不迭的错误。  所以，山东队有这么多大个子，却可能还是一支外线球队，关键要看劳森和小丁的表现。他们需要像郭艾伦和哈德森那样，经历一些痛彻心扉的失败，才会变得顶天立地。  