  国庆长假休息，没去趁热闹轧闹猛，昏昏沉沉10天，只有一条消息让人感觉总有些话要说，那就是宁泽涛。  宁泽涛因为广告的事情，与游泳中心不和被除名，接着也退出海军队，回到老家河南，这早已经不是新闻了。新闻发生在节前，有记者问起游泳中心某领导，宁泽涛能不能重新进入国家游泳队的问题时，领导含含糊糊，推三阻四，一口一个“再说”，难有准确的回答。  忽然想起一件往事。大约在2011年前后，我每天上午都会去位于枫林路上的上海市徐汇区游泳馆游泳，在那里总能看到一群年轻游泳选手在里面训练。一看那招式，就知是专业的选手。他们每天准时到来，而这时正是上班时间，池里游泳的人不多，但他们很自觉地只占着中间的3、4根道。池边上的站着一位年过5旬的女教练，胸前挂着一块秒表。女教练看上去很慈祥，话也不多，但温和中透着威严，队员们很听她的话。  平时在水池里自我感觉还算可以的我，和他们一相邻，自信心顿时消失。隔着一条泳道观察着他们的游姿，简直太棒了，就像是一条条飞鱼，一片水花四溅，人早游前面去了。  与他们交谈后方知，他们是海军游泳队的，因水电路的海军游泳馆正在维修，便临时借用这个泳池训练。几年之后宁泽涛横空出世，那位女教练也频频在屏幕上露面，我忽然想道，那个时候还不没出名的宁泽涛，也一定也在这里训练，原来我还也宁泽涛同池游泳过。  这是一段小插曲，还是回到正题。宁泽涛出名后大红大紫，后来也走了背运，被国家队除名，连饭卡也消磁，后来又离开了海军队。他的“出路”似乎也起起伏伏，沉寂一段时间后，又代表国家队参加比赛，并取得了不错的成绩，从眼下的情况看，似乎又回到了巅峰状态，但问起宁是否是国家队一员时，游泳中心领导却不肯给个明确的答复。好象宁泽涛能否成为国家队队员，成了一个需要慎之又慎，考虑又考虑的严重问题。  进国家队需要什么样的条件？按通常的意义说，国家队代表一国之最高水平，就看成绩，够线了，就是，不够线，就不是，很简单。好比奥运会比赛，不是你想参加就能够参加的，你得先够报名标准。如果不够标准，你再做“同一个梦想”，也只能买张票子乖乖坐在看台上。  大多数国家的国家队也都是这样的。当然，他们没有“举国体制”，都是个人奋斗，如果够水平，会有赞助商，会有广告，如果取得了名次，国家也会给予帮助，代表国家队的比赛资格，都是要通过硬性的国内选拔赛，一锤定音，名次先靠前就是，哪怕你再年轻；比砸了就落选，即使你经验再老到。我认为这是最公平也最合理的，竞技体育，就是唯成绩论，如果再掺和进其他因素，认为老队员“虽然这一次成绩不理想，但是大赛经验丰富，年轻队员虽然选拔赛成绩不错，但是大赛心理未必能过关”的种种说法，都是对所有努力奋斗的运动员的不公平。  中国一些项目也采用这样的方法，比如乒乓球队就有“直通***”的赛事，但却还是留了个口子，教练手里还拿着几个名额为“调整、统筹”用，好比热门的门票，总得要留几张照顾领导和各方关系，这也是人情世故所然。但是，在事关运动员运动一生奋斗生涯的问题上采用这样的作法很不公平，也很不人道。谁能保证班子内定的人一定就能赢？对于辛辛苦苦靠自己本事打上来的人，又哪有公平可言？  我又想起一件往事。当年何智丽未听让球指示，执意打败队友，最后还是战胜外国对手为中国队获得了女单冠军，但是这一违抗命令的做法犯了天条，汉城奥运会的名额显然没有她，尽管她当时在队内的成绩最好。为了能够参加奥运会，她的教练孙梅英带着她到处游走，脱情、说情，也跑到我当时服务的报社来，希望得到报社的支持。但是那时的环境是不可能的，我们只能表示理解，爱莫能助。  而后发生的事情就不再多说了，最终这位世界冠军没有参加奥运会，最后加入了日本籍，并在广岛亚运会上连续打败包括邓亚萍在内的中国选手，为日本队获得女单冠军。  类似的事情在中国体坛并不孤立，在一些世界无敌的是项目上，派谁上都是冠军，于是就有内部“协调和统筹”，只要是协调，就免不了会有不希望出现的事情发生，不仅违背公平公正的体育道德体育精神，对运动员的士气和精神力是严重的挫伤，事情本身也未必朝主事者的心愿走。如上届奥运会女子举重的某一级别的参赛选手，就是临时“协调”的。但这位国内成绩并不是最好的选手上去抓举三把全落空，连总成绩都没有就结束了奥运征程。  因此，宁泽涛够不够国家队标准，是不是国家队队员，不应该是哪个人说了算，也不应该是“班子”来定，而应该通过公开公平透明的比赛，让成绩来决定。如果成绩优秀，名列前茅，就是当之无愧的参赛选手、国家队队员。我实在想不出还有比这更好、更简单、更能杜绝个人意志和权力寻租的遴选办法。这才符合奥运精神，符合体育精神，对于每一个热爱体育运动，或者渴望通过体育运动来改变人生的年轻人来说，更是希望如此。