  上季成绩：28胜54败（东区第14名）  主要变动：  离队—Sergio Rodrigues（自由球員）、Gerald Henderson（自由球員）、Tiago Splitter（自由球員）、Alex Poythress（自由球員）  加入—J.J。 Redick（从快船队转来）、Amir Johnson（从凯尔特人队转来）、Markelle Fultz（新人）、Furkan Karkmoz（新人）、Kris Humphries（自由球员）、Emeka Okafor（自由球员）  赛季重点：  七六人队经过长考，终于交易来他们想要的选秀状元，选了Markelle Fultz。再加上复出的去年选秀状元Ben Simmons，七六人队总算有足够的潜力，宣告摆脱过去给人那种摆烂的印象。甚至有不少人预测，他们能打进东区季后赛。想想看，两个选秀状元，加上一个Joel Embiid这个中锋，若说对他们没有期待，我还真不相信了。  但世间的事就是如此，想象的跟实际的，总会有点差距。  过去讲到七六人队，只有两个关键词：摆烂与伤病。现在‘摆烂’这个词要离他们而去了，但‘伤病’的危机仍在。就在我写这个前瞻的同时，七六人队与中锋Embiid续了一张5年1.48亿的大合同，而上个赛季，他仅为七六人队出战了31场球，虽然表现不错，但是着实会令人捏一把冷汗。不管里面有怎样的一些条款，不能上场的球员就是零战力，这一点是不会变的。另外，Simmons与Fultz就一定很健康？阿弥陀佛，南无观世音菩萨保佑吧！  但若是没有伤病，或是状况很轻微，七六人队还真是有搞头。  ●如何安排它们的基本阵容？  七六人队的基本阵容，我预估如下：先发的后卫，由新秀Fultz与重金签来的J.J。 Redick先发，小前锋应该是Robert Covington，另外就是Simmons与Embiid。这大概会是他们所排出的先发阵容，强化了外线与速度，是很有威力的组合。  在替补上，去年的新人Dario Saric很重要，可以补锋在线两个位置；从凯尔特人队来的Amir Johnson可以顶上中锋位置，另外还有Jahili Okafor与Richaun Holmes，禁区球员是够用了。但在后卫上，就显得很有趣了，他们有两个替补控球，Jerryd Bayless是进攻型的控球，得分能力优于组织能力；另一个是T.J。 McConnell，上季是球队的先发控球，甚至是这个队很重要的球员。McConnell的进攻能力稍嫌不足，运动能力也欠佳，却是球队里最能执行战术的球员。  得分后卫与小前锋上，Nik Stauskas是比较重要的三分射手，这一年他可得向Redick多取经了，此人从进入NBA后，一直拿不出象样的成绩单；去年的新人Timothe Luwawu-Cabarrot（以下简称Luwawu）打得还可以；新加入的土耳其锋卫Furkan Korkmaz以及上季交易来的Justin Anderson，他们这几个，很有得竞争。  以人手来说，七六人这帮人算是够用了。有一点我必须提醒：Redick与Amir Johnson都是一年合同，明年两人可以空出3400万左右的薪资空间。换句话说，七六人队明年完全有能力去弄条大鱼过来，这一点，会让其他球队感到不寒而栗的。  七六人如果要在明年弄条大鱼，得分后卫或小前锋，是优先考虑的位置。明年市场上有那些人符合这个条件？很值得期待。  ●费城铁三角？  Simmons，去年这个新人可说是雷打雨小，因为赛季报销，一下子对他的想象，都没了影。Simmons是七六人队自2013年以来，第三位在新秀赛季就赛季报销的乐透选秀球员。如果再加上其他因为伤病因素挂点、没能熬完整季的，还有Jahili Okafor，可以说是灾难多到令人发指。  Simmons之所以有价值，是在于他是个控球前锋，他虽然身材高大，但同时也有相当出色的传球能力，所以才会当选选选状元。不过有传球能力跟有组织能力是两回事，传球能力只是一个出色组织者，需要的必要条件而已。真正能作为一个好的球队组织者，则需要很好的‘阅读防守’能力，以Simmons现在的阅历，恐怕打这个位置会够呛。  NBA里过去不乏有很多好的控球前锋，现今的就是LeBron James、Draymond Green与‘字母哥’Giannis Antetokounmpo等是最出类拔萃的。Simmons要是目标以他们为榜样，倒也可以尝试看看。像Simmons这么年轻的球员，不需要马上定死他的位置，多方面的发展，对他与全队都有好处。  我觉得七六人队声称要让Simmons打控球，其实只是一种说法。真实到了球场上，他打的还会是前锋的位置，然后视情况改变他的角色。毕竟，Simmons才第一年，球队又选来了Fultz，都是选秀状元，那有厚此薄彼的道理？  Fultz是现今NBA流行的攻击性双能卫，而且他的身材相当不错，体能条件也很优秀。在今年的选秀会前，他的排名一直都是在第一，可见大家对他的看好程度。来到七六人，对他也比较好，总比好过在凯尔特人队，如果七六人队没给他发挥空间就太奇怪了。因此他一次补上后卫的两个位置，如果他球权够多，他比Lonzo Ball恐怕更有机会拿下年度最佳新人。  但不论是Simmons还是Fultz，他们的重要性都不如Embiid。  Embiid的攻防作用非常大，不仅是禁区的保护而已。不然你以为七六人队何以敢给他大合同？姑且不论七六人队给的合同，是大胆还是有所自我保护，对Embiid就是一种激励，毕竟球队敢给一个三年以来只打30场球的球员这样的合同，一他人也是没有过的。Embiid比较可怕的是，他还有速度，而且有身板，篮子也有，如果他没有伤，他表现出来的主宰力，不在Karl-Anthony Towns之下。但问题是上不了场就等于没战力，Embiid若是要证明自我，就必须打出一个完整的球季再说。我相信给他的这份大合同，对他是种激励。  我觉得Embiid最重要的一点，就是他还具备领袖魅力。请注意，我这里说的是‘魅力’，而不是‘能力’。他有时候那种呆萌呆萌的气质，还真可以吸粉，让很多球迷会对他很感兴趣。同时在队内里，他也展现了那种‘生根于此，来者不拒’的态度，加上他自己本身就是个话题人物，这会使这个队变得很有趣。Embiid健康，七六人队才能谈未来，否则，球队的路会变得难走很多。  ●七六人队的潜力有多大？  眼下来看，七六人队似乎具备了足够的潜力冲击东区，但潜力要化为实力，恐怕还有一段时间。首先他们要面对的是，两个状元秀都是新人赛季，会出的错、失误、以及投篮方面的问题，恐怕会困扰他们一段时间。数据上也许看起来还象样，但是并不见得能转化成赢球。虽然七六人队也准备了一些老将来帮忙，有点像是辅导的意思，但我还是很担心这个队在新球季里的失误问题，会变得很严峻。  再者，七六人队的外线，虽然因为来了Redick而会有所好转，但是Redick并不是那么可靠，偏偏七六人队也很偏重三分球，上季场均出手将近30次，但命中率仅34.0%排名第25，这是很难解的问题。除此之外，七六人队也是个贫攻的球队，在主力回归后，也许可以解决，但是上季投篮命中率仅44.2%，他们还是需要注意这点。  以东区的整个形势来说，现在判断七六人队本季就能出头打进季后赛，我会说过于乐观。他们确实有这样的潜力，但东区比他们强的球队也不少，而且实力接近，而经验尚嫩的七六人队就算有些老将的加入，主力可都还经验欠缺。我认为七六人队这一季还会差一点，但是进步是看得到的，球赛的内容也会更加精彩。  因为有两个选秀状元，加上伤愈归来的Embiid，我对七六人队新赛季的表现，充满期待。  最重要的是：别再受伤了。  预料成绩：如果Embiid能打个70场，估计35到38胜；若低于50场，32到35胜。