  湖人队一下子觉得人多得挤不下了，而且，那一个个青年才俊，还在拼命往里挤。  在我们还没有习惯“球哥”鲍尔当老大时，在我们说不清英格拉姆该得分还是控球组织时，在我们还在为兰德尔的前途担忧时，库兹马又横空出世。  一下子，湖人队老的小的济济一堂。虽然老的如布鲁克-洛佩斯、卢尔-邓、布鲁尔都只是传帮带的配角，但鲍尔、库兹马、祖巴茨、兰德尔、考德维尔-波普、克拉克森、小南斯这么多年轻的面孔，的确有点看不过来。  一开始看湖人都盯住鲍尔，但夏季联赛打下来，拿走决赛MVP的是库兹马，一位名不见经传的27位新人。在拉斯维加斯，英格拉姆是湖人队得分第一，但库兹马的21.9分、6.4个篮板、2.7次助攻、1.4个盖帽和1.1次抢断也毫不逊色。  好吧，夏季联赛大都是年轻人，先不要下结论。但是季前赛三场球，库兹马继续亮瞎我们的眼睛：他居然前三场球平均21分，命中率接近66%，到第四场打国王时鲍尔休战，得分才降下来。  库兹马到底是一位什么样的球员？看上去2.06米的身高，打4号位是不是身材有不够？他和英格拉姆有什么区别，和兰德尔、小南斯相比又有什么优势？  先看下面几个动图，了解一下他的基本打法：    可以说到现在仍然是毫无准备，因为常规赛一场都没有打，鲍尔和库兹马这对组合已经获得了专属绰号，那是夏季联赛时鲍尔说的“白肤党”（Lightskin Connection）。的确，这两位肤色较浅，但作为混血的黑人球员，拿肤色说事肯定不太好，所以我给他们取了一个新的绰号“玉面双煞”。  有些球星初来乍到，貌不惊人，但球越打越帅，人也越看越帅。库兹马可是天生就帅，如果他能将自己场上表现延续下去，越打越好，完全有可能从“偶像级”向“实力+偶像派”转型，成为湖人新宠。  鲍尔已经明确成为湖人新的第一领袖，但其他位置上的年轻人可没有这么确定，包括库兹马在内。他的第一位置是4号位大前锋，但这个位置上已经有了兰德尔和小南斯，甚至英格拉姆凭借他的身高也可以上去划拉两下。显然，湖人的4号位已经发现椅子不够了。  但库兹马在他自己的优势。在期待值上，他的起点非常低，毕竟是首轮榜末的新人，所以此时展现的每一个长处都是优点。而对兰德尔来说，他已经打了3年，尽管第一年因伤只打了一场，兰德尔的天花板可能还没摸着，但已经可以看得到。同样，小南斯的球路比兰德尔更狭窄，他和库兹马同等顺位，却是作为角色球员培养。这两位有了两年实战之后，对他们的评判更多是寻找不足。  湖人队选秀时研究库兹马很久，把他当作乐透区外最靠前的潜力新人之一，暗自希望掉得越靠后越好，现在果然拣了大宝贝。鲍尔说，上大学时交过手，但那时候库兹马并不突出，所以连哪天打过都不记得了。的确，大学比赛和NBA不太一样，三分线短，比较拥挤，而NBA空间更大，现在又流行拉开空间打跑轰，非常适合他的特点，所以一炮打红。  现在，我们对库兹马提出的要求是增加“可塑性”，尤其在第一年大家平等竞争时，他在4号位上没有压倒性优势，必须像当年科比那样，靠自己打拼出来。库兹马已经展现了他非常出色的勾手和投篮技术，攻守转换的速度、传球视野与意识都还不错，但要打4号位和兰德尔、小南斯争时间，他的上肢对抗和爆发力还没有那么好。  鉴于湖人队目前3号位上的年轻人只有英格拉姆一位，卢尔-邓已经很久不打球，布鲁尔岁数也大，库兹马应该表现出在3、4号位上转换的能力。主教练小沃顿是勇士过来的，他的跑轰理论要求各位置的能力多元化，像库兹马这样的身高，尤其不能成为对手痛打的弱点。  有了鲍尔、库兹马、英格拉姆这些年轻人，湖人有点像当初的76人和森林狼，他们的年轻和天分让人羡慕，但要打进季后赛，不知要吃多少苦头。  湖人在三场季前赛已经表现出防守上的毫无经验，他们还只是在整合各位置的进攻能力，比赛打得流畅好看，但丢分太多，前三场球分别让对手得108、113和122分。上赛季他们就在这一项排倒数第三，因此小沃顿很生气。他一生气，第四场季前赛对国王，湖人打出了75-69这样罕见的低比分，当然，也和鲍尔受伤没打有关系。  湖人队这个夏天除了选秀和做交易，自由球员引进的重点是考德维尔-波普，扔给他1775万的单年高薪合同。他的特点看上去比较全面，但哪样都不太精，因此最重要的任务是防住对手的外线尖刀。而湖人整体防守能力的提高，不能单靠波普一个人。  所以，在西部强队如此拥挤的情况下，指望湖人打进季后赛并不现实。如果能比去年多胜8到10场球，接近西部前10的位置，就算非常成功的突破。