  旗开得胜，詹姆斯到底高兴不高兴？  一场本可以荡气回肠、悬念无限的新赛季东部揭幕战，因为海沃德的早早受伤、而且还是在与詹姆斯进行了身体对抗后受伤的，疼得所有人在那片刻都思绪僵硬，疼得凯尔特人在上半场都魂不守舍。当然，所有人也看到了，詹姆斯的内心里有多难受，难受到他下场休息时还专门去客队休息室看望了海沃德。  没有人会责怪他。那次对抗，他只是做出了与平时一样的动作，海沃德更是纯属意外才发生了那样的意外。只是，你让他还怎么有心情绽放笑容？  甚至，即便没有海沃德的意外，开场之初的詹姆斯恐怕也没有做到笑的准备。这是一场不普通的揭幕战，这是詹姆斯遇到了欧文的揭幕战，从他开场就赏了塔图姆一记大帽后的表情看，詹姆斯是准备把这场比赛当作某种决斗的。原因？地球人都知道。  他不想输，骑士不能输。  却非要等到，凯尔特在第四节实现了比分反超、骑士队反而成为落后一方时，詹姆斯才算是把所有包袱放了下来。终场前3分47秒，他在弧顶正面接到克劳德传球，投进自己全场唯一一个三分球后，回身做着拉开枪栓的动作，脸上也有了瞬间的开心。进那个三分前，骑士队已经落后了4分。  终场前1分04秒，当詹姆斯在防守中突然上抢，造成对方斯玛特接球不稳、皮球出界时，詹姆斯眼瞅着裁判做出的手势，又一次笑了，而且比前面那次还要灿烂些。这时候，骑士队已经是领先的一方，99比98。  无论有什么样的心理考验，无论有什么样的比分波折，这时候呈现的是胜利曙光，詹姆斯的笑容也是油然而生。更重要的是，这场眼看到手的、有意义的胜利，是脚伤未愈的他用自己的高光表现换来的。  29分、16个篮板、9次助攻。请不要忘记，这是还差两个多月就年满33岁的勒布朗·詹姆斯，这是赛前最后一刻才决定披挂上阵的詹姆斯。所以，听到对手塔图姆赛后感言“詹姆斯比我想象的还要强大”，这大概就是詹姆斯最终可以绽放笑容的原因。  他迎来了个人职业生涯的第15个赛季。他在时隔三年后迎来了自己篮球场上最亲密的兄弟德文·韦德。他的身边迎来了昔日从自己手里抢到MVP的德里克·罗斯。他当然也迎来了身披绿色战袍、从此却是敌非友的凯利·欧文。他再也不是初入联盟时的那个18岁“小皇帝”了，如今他甚至要被人猜测会不会开始严格控制每场比赛的上场时间……  曾经沧海，悲喜自在。  其实，·骑士队的这场胜利，未必就是詹姆斯最为盼望的方式。他希望韦德和罗斯能够发挥更多作用，他希望乐福能够更加稳定，他希望替补们能够更加高效，但一波三折换来的这场胜利，最终还是仰仗他的全力牵引。  他却知道，急也无用，怒也无用，因为每一位新队友的到来都与他的认可有关，每一种战术也必不可少他的参与，该严肃时严肃，该放松时放松，他的队友们才会跟着他一起严肃、一起轻松。  他更懂了。你是不是更懂他了？  本文来自公众号@孟晓琦看篮球