  如果科学地写评论，那就“可不能说那么死”；如果允许模棱两可，那就“差不多是”；如果非要给一个肯定的答案，是还不是？——那就“是”。  从来没有见谁像库里那样在季前赛这么发飙，从来没见哪个队在季前赛这样疯狂。这都是森林狼给逼的，第一场领先13分被逆转了，第二场落后了10分，杜兰特还提前3次犯规只能坐到场下。  于是就有了库里在第二节最后几分钟的疯狂表演，并且一直持续到第三节。在上海，我们罕见地看到了MVP状态的库里，从反击进攻、妙传队友到狂轰三分，把整支球队扛在肩上，逆转比分，直至对手投降。  说实话，过去一年整个赛季都没有几次这样的表演，他在常规赛有5次40+，季后赛只有一次。库里倒是有过18次进6个或以上三分球的比赛（其中4场在季后赛），但得40分、进6个以上的三分球、助攻8次以上，这样的比赛只有对奇才和太阳两场。  所以上海的球迷还真有眼福，在比赛胜负不那么重要的情况下，能把库里的情绪挑逗出来，也得机缘巧合。森林狼队的确有大幅度的进步，杜兰特的犯规那么早也想不到，最重要的是，中国球迷让库里觉得这里是他的主场，他像在打一场关系到主场安危的季后赛。  由于NBA中国赛上海站出现了罕见的系统失误，整场比赛没有技术统计，不要说电脑和手机上没有，就连现场的大屏幕，下半场也不再有统计。所以，库里直到比赛结束，也不知道自己得了多少分。他只是投入地在表演，完全在享受逆转比赛和痛击对手的过程。  对一支总冠军队来说，这样的心态和情绪难能可贵。三年拿了两次冠军，每年常规赛至少胜67场，核心球员继续保持旺盛的状态太不容易了，更不要说在季前赛。总冠军队最常见的是自信和睥睨一切，也会老练和世故，仿佛一切尽在掌握。能在季前赛好勇斗狠，像儿童一样玩嗨的，还真没见过。  克雷-汤普森在上海扔进了8个三分球。公牛队夺得第一个总冠军时，他才1岁，夺得第六个总冠军时，他已经8岁，对当时公牛的强盛仍有记忆，他甚至记得公牛来打客场，门票一抢而空。汤普森认为现在的勇士开始像当年的公牛，也因为勇士所到之处就像当年公牛巡演。尽管乔丹和皮蓬不可能同意汤普森这种说法，当年公牛在8年6次夺冠，现在勇士只是3年2次，但勇士有了当年公牛的状态，已经是事实。  这两支球队都有占据联盟统治地位的打法，公牛玩三角进攻，勇士领导跑轰；他们都有强大的球星阵容，季后赛经验非凡；他们都有强大老练的轮换阵容；他们也都有颇具领导艺术的教练。  阵地战需要高度，尤其在内线必须有站得住、一打一的强人，但在勇士这几年狂奔之后，NBA已经很少有这样靠内线的球队。勇士以娴熟的整体防守限制对手成功率，然后以反击得分。  也许你在某一场比赛能打败勇士，但要打一个系列赛，真的太难了。  你见到这么多球队在调兵遣将，就知道勇士给他们多么大的压力。那些在夏天更换球队的明星，要么在奔个人的前程，要么在等勇士老去。比如说欧文，我认为他在等待成熟的时机，在波士顿或许不会马上拿冠军，但是当凯尔特人这批人成熟时，勇士这个团队的黄金期正进入尾声。  这个赛季，是勇士团队达到巅峰的第四年。他们原生态的阵容丢了一次冠军，迅速用杜兰特把漏洞补上。杜兰特不走，库里不伤，汤普森愿意降薪留队，格林肯定也留下，这个团队太不容易被击败。  传奇如湖人的“魔术师”，流星如超音速的坎普和佩顿，磐石如爵士的马龙和斯托克顿，都在乔丹和公牛的阴影底下黯然而去，马龙、斯托克顿、巴克利留下未夺冠的千古遗憾。  有前车之鉴，现在很多球星出现躁动非常值得理解。运动员的青春有限，谁都不想把金色年华与勇士这样的球队的巅峰重叠。  公牛王朝结束已经19年，“OK组合”的湖人王朝结束已经13年，新的王朝或许正在到来。