  如果有兴趣，可以重新回看勇士vs森林狼的两场中国赛，金州勇士到底有多恐怖，这两场比赛大约会给我们一些答案。  首先，阵容稳定而年富力强是很多球队无法比拟的优势。在深圳勇士由于开局迅速找到手感并且积累起领先优势之后，习惯性地开始放松，尤其是在拉锯战当中的若无其事。无论森林狼谁发挥出色，勇士总能利用连续传球和快速传球拉开空间，创造轻松得分的机会。和森林狼相比，勇士打球的习惯更好更成熟：无球跑动的积极性和有球掩护的主动性都更强一些。也只有这样能保证勇士的投射更为自信。虽然第一场输掉了比赛，但是，勇士的四大先发攻击点——杜兰特、库里、汤普森和格林的三分球都是50%的命中率——效率并不低，只是出手偏少，说明什么？各位自己理解哈。  到了上海站，勇士火力全开。开局手风不顺的情况下，仍然保有着良好的团队篮球习惯。大伙都投不进的情况下，扎扎空切接传球打开局面。森林狼防守攻击性极强，抢断反击，打得有声有色，但是他们防无球防身后并不那么专注。于是勇士在远投不中的情况下，频繁利用无球空切和有球切入威胁森林狼篮筐，在这样的情况下落后8分实属正常。而到了二三节，勇士真正开始了自己全面的复苏。尽管杜兰特打得有点儿较劲，但是水花兄弟把自己最好的投射水平拿了出来——库里不必多说，他的40分8助攻3抢断足够配得上全场表现最佳的球员，更重要的是：在这样一场很长时间都是真刀真枪对抗的比赛当中，库里所体现出的防守态度和预判让森林狼的蒂格显得无所适从。  更重要的是，克雷还有很多有效的传球和转移球。这就是我想特别提出的，在杜兰特到来之后，克雷迅速调整了自己的球队角色，他已经非常明白自己应该做出什么样的改变——投射更为决绝，更为专注；而基于自己的进攻牵制力，克雷把策应意识又提高了一个新的高度。作为投手，跑动积极是必要的，而在这样积极的跑动打开空间之后，主动而积极的分享球能力意味着境界的提升。对于身在勇士的克雷来说，这个赛季的最重要任务就是能否进入最佳阵容——这对他与勇士是否能够顺利续约非常非常关键。  我听说昨天中午他的经纪团队已经开启了与勇士续约的谈判，所以相信这个赛季克雷的表现一定会非常值得人期待。补充一句，无论克雷最终花落何处，都会是一个当仁不让的全明星级的球员。  而这也是勇士让其他对手无法企及的第二点：他们还在继续进步着，这实在是个挺恐怖的事儿。  再说说森林狼吧。在深圳辛辛苦苦大逆转，昨晚上一夜就回到解放前：锡伯杜招来了多名旧部，却依然没有能够摆脱上赛季的第三节梦魇——勇士在第三节把森林狼切了个落花流水！这个赛季他们要想打破13个赛季未进季后赛的魔咒，确实还需要更加的努力。  上赛季森林狼是酱婶儿的：看森林狼的比赛，如果你只看上半场，你会觉得他们是这联盟里数一数二的球队，按每100回合的进攻效率来看，他们第一节平均领先对手13.7分，第二节平均领先对手13.5分，就凭这个数据，他们在攻守效率差值上排第三位——当然——只是上半场；如果他们能把这个效率保持到全场，他们就比勇士还强了；于是，有趣的事情来了：森林狼的第三节效率之烂，烂得昏天黑地飞沙走石漫无边际……他们第三节的效率值是让人崩溃的-30.6！！！  请注意，之所以说这数据烂，不是说这是上赛季全联盟最烂的第三节，而是联盟过去20年以来最烂的单节！尽你所能想想这过去20年你能想到的烂队，请务必尽力，想吧，号召你所有爱打篮球的朋友想一想，只要他们在过去20年里看过球，只论单节的效率值，这支天赋异禀的森林狼本赛季的第三节，差过他们任何一支的单节效率！WORD苍天！  如果你看过再往前前一个赛季萨姆·米切尔教练执教的森林狼队——那支森林狼队是NBA平均每场三分球出手次数最少的球队——那么你不会介意上赛季森林狼的场均三分球出手次数比上赛季多了44%；  当然，如果要对比的话，森林狼队是整个联盟当中上半场二次进攻得分最多的球队，但仅仅过了一个中场休息，他们在投失后再次把握机会却缺乏办法；  这种情况确实是很难用我们平常对篮球的理解来解释，有的球队积极的冲抢前场篮板，是为了给自己谋求进一步展示中远投能力的机会，比如说像勇士，格林冲抢篮板，外围有一群投手等着虐对手；  也有的球队，投不进就积极退守放弃前场篮板拼抢，是为了限制对手的反击快攻得分，比如没有高大中锋的步行者……  但你实在很难以解释，森林狼队是整个联盟当中上半场防守限制对手快攻得分排名第十的球队。第三节却成了让对手反击快攻得分最多的球队……  作为整个联盟公认的战术大师，锡伯杜上赛季也很头痛，自己为什么面对这样的一支球队：在他过去工作过的十二支球队里，不管作为主教练还是助理教练，有十一支球队都是联盟防守效率排名在前十的球队，唯一一支跌出前十的是2014-15赛季的公牛队，排名联盟防守效率第十一。  现在，他的球员天赋异禀，却并没有很好的防守习惯。举个例子：迪昂是球队非常倚重的内线，但是他在对手挡拆之后换防持球人没有很好的防守习惯，出色的外线持球突破手可以轻易的突破他直接攻击篮筐，而像勇士队外线投射能力超强，可以轻松地投篮。在他和唐斯在场上的时候，对手在中距离有43.6%的命中率，而在距离篮筐三英尺附近则有69%的命中率。球队十人轮换当中有九个人第三节的投篮命中率都要比前两节要低——起码在昨天这样的事情又一次发生了，也难怪锡伯杜在赛后会大发雷霆说，不要再去指望天赋能够被兑换，因为这所谓的天赋，实在来得有些虚无缥缈。  森林狼新赛季要做的磨合还有很多，在他们的对面，卫冕冠军勇士正用自己的表现和最终的成绩说明一切。  有的时候真不一定是比分胶着的比赛才显得精彩，昨天的中国赛，双方真刀真枪的对抗，球星高效的发挥，尽管比分差距很大，但称得上是近几年非常精彩的中国赛。  好了，在中国赛的范畴当中，期待一下明年吧，听说是骑士对小牛，哈哈。