  CBA敲锣打鼓，又是一年重开张，10月21日就要揭幕。  接下来这一年，虽然赛制没有特别大的改变，但CBA有了新的掌门人姚明，顿时有了新气象。这是姚明上任后的第一个赛季，开张的发布会也在洲际酒店搞得非常高大上，在这天，TCL也成为CBA官方合作伙伴。  新赛季会上演更激烈的争夺，因为上赛季总决赛两强新疆和广东在调整，而饱受伤病等打击的辽宁、山东投入力度前所未有。强队之间的实力进一步接近，新增的第七至第十名附加赛又加大了变数。  为了方便了解新赛季的大形势，我们先预习一下各队的变化——          新赛季最大的特点是人员变动非常大，外援新面孔多，球员进出数量多，教练换人多。  在外援方面，——比如泰-劳森、莫泰尤纳斯、斯科拉、兰德里这样的“火箭帮”，詹宁斯、安德鲁-尼科尔森、萨林杰这样当打之年的球员，以及布兰顿-巴斯、汉斯布鲁这样的内线悍将。也有在欧洲成名的博洛西斯和埃德温-杰克逊、艾伦-杰克逊。  ，名声响亮的如尤纳斯、崔万军、吴庆龙，初次上任的如范斌、杨文海、杨忠和刘维伟。八一队的帅位也是关注焦点，王治郅很有可能未来升格为主教练，阿的江则可能升格为总教练。  以前CBA最让人诟病的是球员流动差，其实，近两年各队琢磨了不少办法，即使体制内球员也动起来了。比如辽宁和吉林做的交易，钟诚是体制外身份到辽宁，年轻的后卫高诗岩则带着身份去吉林一年。江苏和广州解决了衡艺丰的身份问题，还得到了史鸿飞以及传说中的几百万现金。  你如果有兴趣，可以在上面的表格中找找哪些有名气的球员换了球队：比如刘晓宇、张庆鹏、罗汉琛、罗旭东、于澍龙、田桂森这样的控卫，张春军、董瀚麟、鞠鹏、赵杭、蔡晨和王征这样的内线。我粗算一下，  对比一下，今年夏天NBA大约有60位左右的自由球员换了球队，40名球员被交易，选秀能打上球的约40人，总数约140人，占全部450人大约。也就是说，所不同的是，我们新增的年轻人打球机会远远少于NBA新人，但和过去相比已是莫大的进步。  一个成熟的联赛，必须有成熟的老牌强队，又有挑战老牌强队的中生代在成熟中。今年的CBA有了姚明亲自挂帅，虽然赛制上与往年差别不大，但新疆、广东、广厦、深圳、辽宁、山东这些强队，相互之间的经验差别越来越小。  新科冠军新疆把周琦送到火箭队了，布拉奇身上的肉长得太多，赛季初由肖恩-朗先替他打内线。这个夏天他们收获了阿不都沙拉木的成长，但他连续征战非常疲劳。所以，新疆队可能和往年一样，会比较慢热，但他们毕竟是总冠军啊，没有什么比夺冠经经验更宝贵。  广东队继续在年轻化，但易建联和周鹏的中流砥柱作用谁也代替不了。他们的外援也走实用路线，大外的确定比往年更早。也有媒体质疑广东队的小外埃德温-杰克逊的得分不多，光顾着传球了，但我们必须了解，这么多年来广东队一直强调不依赖外援，他们今年也会继续重用赵睿、杨金蒙这样的年轻球员——经历去年季后赛一路闯关到总决赛失利，广东队比往年更低调、更务实，当你不注意它的时候，是最危险的。  广厦和深圳是CBA抓青训成果最好的两支球队，人才层出不穷，但是在冲冠队伍中一直处于第二梯队，他们还没有打过真正咬得紧的四强之战。广厦的阵容一直处于微调当中，今年引进博洛西斯、鞠鹏，也是想给队伍注入更多的经验。深圳新世纪则相反，他们仍然在反复淘洗那两批年轻人，今年出让了赵捷、代怀博和罗汉琛，引进的也是年轻球员，是有点让人看不懂。  我们知道，CBA有很多球队是国企性质，老是完不成季后赛目标心里也惴惴不安。现在，打成第10名，也勉强算“打进季后赛”，多少可以缓解季后赛名额僧多粥少的困境。  上赛季的前8球队，会出现一些调整。我认为辽宁、新疆、广东、山东、广厦这几支实力还是最强。上海队上赛季冲到第三，但是弗里戴特因伤要缺阵很长时间，这会影响他们的名次。四川队会继续年轻化和本土化，因此下赛季可能是他们蜇伏的一季。  激烈的“腰部争夺”会在深圳、上海、山西、北京、江苏、青岛等球队之间展开。山西请到了詹宁斯和斯科拉，青岛引进高尚、赵捷和许家晗，外援实力也不弱，如此大的手笔可能和球队改制有关。  虽然很多首钢球迷宣称倒戈，但首钢的实力其实不容小觑。首钢的问题就是磨合，两名外援还没有进入角色，让刘晓宇承担了太多的得分压力。我认为莫里斯还有回来的机会。而对北控来说，名次并不重要，如何利用马布里这最后一年，让他把经验传授给年轻球员，才决定他们是否达到目标。  从2009年起，TCL有幸成为中国国家男子篮球队主赞助商及CBA联赛官方赞助商，这一携手已历经八年。今年的6月13日，TCL在辽宁大连开启与中国男篮的十年之约；在2017-18赛季CBA联赛的开赛发布会之后，TCL今天又非常荣幸地宣布，将正式从赞助商升级成为官方合作伙伴，以全新的身份继续携手CBA联赛开启新赛季的征程。  TCL与中国篮球缔结了深厚情谊。此次TCL深化加强与CBA联赛的合作，一方面希望通过篮球汲取精神力量，借助CBA联赛在中国的顶级影响力连接万千用户，加速推动企业的年轻化转型；另一方面则是希望通过TCL的科技创新与技术突破，践行大国品牌的坚守与担当，用国际化视野与经验，为中国篮球事业的向上发展，为中国篮球与世界舞台绽放光芒贡献力量。  新的赛季，我们一周可以看6天的CBA比赛，相信你除了关注家乡的球队，一定会和我一样，全力支持“姚明第一季”。