  最近几日，围绕2017中国足协杯比赛的门票，网上坊间一片议论。  有好事者贴出许多贴子，上面有关于上港与申花第二场八万人体育场决赛的门票发售的传说，有的说是集团（上港集团）内部统一规定球票的流向，有的是将原赞助商门票也取消了，改由统一分配，有的规定不得穿蓝色衣服入场……  太多的传言，真假难辩，但是有一点似乎可以是肯定，此次八万人体育场的球票到目前为止很少有人买到，申花球迷获得600张球票。  对于上面这些含有严重排他和垄断意味的传言，我严重表示怀疑。我不相信上港作为一个超级大国企，对属下俱乐部球队的比赛会有如此小气量的表现。作为集装箱吞吐量世界第一的创造者和保持者，上港集团是经历了剧烈国际竞争才获得如此殊荣的，深知竞争对于企业，甚至对于其他事业的激发和促进作用，怎么可能做出垄断球市、垄断球票的事情呢？  上港与申花在主客场门票的分配争执，不是没有发生过。2015年上港与申花首次德比的第一个话题，就是关于门票展开的。申花主场坐满也就2万多人，八万人体育场号称八万人，实际上有六万多个坐位，比虹口足球场大出两倍。当时因为上港坚守的500张客队球迷门票约定，两个俱乐部还闹得不愉快。  当然，并不是上港与申花的每一次主客场门票都这么紧张。今年联赛申花与上港主、客两场比赛，我没听说过双方俱乐部因为门票的事情发生矛盾，原因很简单，申花主客场都落下风（总比分2比9），门票问题自然不是重点。因此，只要双方实力相近，或者结果越不明、竞争越激烈的比赛，就越激发关注，球票问题就越突出。上一场申花主场1比0获胜，此番移师上港主场，一战决定足协杯冠军奖杯谁属，自然观者涌跃，门票不够用了。  上海足坛今年喜事不断。先是全运会豪夺足球项目4冠，第一次实现大满贯；再是足协杯前4名中，有3支是来自上海的俱乐部队；上港俱乐部在中超和亚冠取得亚军和前4的好成绩，并且两度淘汰中超霸主恒大；这次是上海的两支俱乐部争夺足协杯冠军，更是上海足坛的幸事。  首场上港和申花踢出了高质量的比赛，不仅无愧，还给足协杯加彩。周日将进行的第二场决赛，也是中国足球2017赛季的最后一场比赛，毫无疑问吸引了来自全国，甚至海外的热烈关注。人们期待这一场比赛继续踢出高水平，为中国足球，也为上海这座城市增色。  对于上海来说，这次比赛也是一个对外展示的极其重要的机会。上海开埠一百多年来，海纳百川，从不闭关，在竞争中求生存，求发展，才有了今天国际大都市的重要地位。上海目前拥有两支竞争力极强的一线足球俱乐部（期待第3支、第4支），将来要争取能够比肩伦敦（13支俱乐部，其中6支英超）。以上海在中国的经济和文化体育地位，以上海目前的发展速度，我以为这个目标并不遥远。  上海的足球发展是如此美妙，足协杯如此受关注，无论是上海球迷还是外地球迷，无论是上海人还是其他省市人，都应该有平等机会获得观看这场比赛的机会。当然，球场容量有限，可以采取各种方法，包括网上订票（在国外，网上订票早已经成为售票的主要方向，包括世界杯、欧洲杯等球票，绝大部份都是从网上售出）等，先到者先得，公平而透明。  还有个问题是，是否有对观看的球迷进行“立场选择”？如果不是某方球迷就不得有票，如果穿某方球衣颜色就不得入场，这种歧视性排他性做法，是与体育的大众化娱乐化和职业化足球发展严重相悖的，。再退一万步讲，假使既不是上港，也不是申花的球迷，难道连进球场的机会都没有？  如果有制订这样的作法，那实在是太短视，太狭隘，太自闭。为了一个奖杯而不惜采用一切手段，这样的奖杯即使到手，也不会赢得公众的认可。中国有句老话，“君子爱财，取之有道”，如同这场比赛，这个奖杯，凭水平，凭发挥，经过竞争堂堂正正获得，奖杯一定是24K足金，所有人都会为此欢呼。如果在获得冠军的过程中有许多不堪之作沦为笑谈议论甚至批评，也同样会与奖杯一起流为传说。  我相信以上港集团的包容、睿智和目光远大，上港俱乐部的勇气和魄力，不可能作出这样的规定。  我更希望周日在八万人体育场进行的中国足协杯决赛，能够以一场中国足球高质量的、荡气回肠的精典比赛而流传，上海上港和上海申花共同携手，为中国和上海足球，为2017中国足球的漂亮收官做出自己的贡献。  等着这一刻的到来。  本文来自公众号@葛爱平评球