  8个月前，酋长球场，拜仁慕尼黑客场挑战阿森纳。  比赛开始前，远道而来的德国人就亮明了自己的态度，为了反对酋长球场的昂贵票价，他们特意制作了一条白底红字的抗议横幅，大有喧宾夺主的意味：“如果没有球迷，足球一文不值”。这还不算完，德国人还将大量的白色纸带扔进了场内，直接导致比赛一度中断。有趣的是，即便德国人“大闹”酋长球场，部分主场球迷也并未正面对峙，他们甚至为这些拜仁球迷送上了鼓励和支持……  诚然，阿森纳的土豪票价早已不是秘密，在BBC最新公布的“2017年票价大调查”中，温格的球队继续在多项统计中独占鳌头：最便宜的季票，891镑，联盟最贵；最高价的季票，1768.5镑，联盟最贵；最高价的散票，95.5镑，还是联盟最贵。  即便这三项数据相较去年都有了123镑、244.5镑以及1.5镑的下降，兵工厂也继续推出着针对16-19岁球迷的特价票（让出了英超中的最大折扣，达到507镑），但阿森纳主帅温格疑虑，仍然振聋发聩：“我们都知道，在现场分享看球体验是一件多么美妙的事情，但随着时代更迭，我们也要考虑越来越多的问题。年轻人们的生活方式已经发生了变化，他们不再将足球视为不可或缺的东西，他们把更多时间都用在了电脑游戏上。票价也是不可忽视的问题，回想一下，当你们年轻的时候，承受得起这么贵的票价么？”  温格的担心和忧虑，恰恰是英超联赛即将面对的困局，虽然近三年受益于水涨船高的版权费和分红，英超各队达成了稳定趋势、逐渐减价的协议，但由于2011年至2015年各类票种普遍上涨了10%到20%，球迷们似乎对此并不买账。  过去两年，这些英超拥趸也在多个场合向自家俱乐部表达了不满。2016年2月，在利物浦主场2-2战平桑德兰的比赛中，大批球迷于全场第77分钟离开安菲尔德球场，以此抗俱乐部在下赛季将主看台最高等级门票从59镑涨至77镑的提议。  仅仅一周后，此前还要将季票价格历史性提到四位数的芬威集团做出让步，他们不仅放弃了77镑的改价计划，还以官方名义向红军球迷发出了一封道歉信：“在接下来的两个赛季，利物浦将不会通过提高票价来获得任何1镑的收入。”要知道，当时的球迷抗议甚至引来了时任首相卡梅伦的关注，他表示：“一些俱乐部的票价飞涨并不正常，他们完全可以通过其它渠道增加自己的收入。”  去年3月，在球迷与俱乐部的对抗愈演愈烈时，英超联盟终于出面调和：在一次电话会议后，20家俱乐部达成了“未来三个赛季客场门票价格最高为30镑”的协定。倘若按此计算，曼联、阿森纳、利物浦、曼城和切尔西远征军的节省费用，平均可以达到每人316镑。虽然距离最理想化的20镑尚有10镑距离，但这样达到三位数的节省，已经称得上大获全胜。  最近一年，随着英超俱乐部各项补贴和减价措施的落实，球迷团体的抗议活动几乎无处可寻——阿森纳下调了三类票价，曼联和切尔西微调了散票价格（下降5镑），利物浦和曼城保持稳定，而热刺则在四类球票上都做出了120镑（最便宜季票）、195镑（最贵季票）、12镑（最便宜散票）和6镑（最贵散票）的让步。  英超豪门的调整和克制真实存在，但通过2017年的票价调查，BBC提出的观点却让曼联、阿森纳和切尔西们无法乐观：当英超观赛球迷的平均年龄仍然稳定在40岁左右时，他们在年轻人的心中并没有占据更重要的位置。此前数年票价疯涨的量变，开始逐渐产生脱离年轻人的质变。  为了了解新一代到底在想些什么，BBC找来了1000名18到24岁居住在英国的年轻人，做出了一系列舆论调查。虽然英格兰四级职业联赛有92%的球会都为19岁、21岁、22岁或24岁以下的球迷提供了折扣票，但仍然有82%的抽样年轻人认为，昂贵的球票价格是阻挡他们观看更多球赛的重大阻碍。  据悉，本赛季英格兰职业联赛的平均季票价格为146.94镑，而在英超官方数据中，本赛季所有球会的季票销售，只有4%由20岁左右的年轻球迷买走。在谢菲尔德哈勒姆大学足球经济专家罗博·威尔逊看来，英超俱乐部理应为青年球迷做得更多，“这样的数据势必给那些豪门敲响警钟，他们一直忽视了新一代球迷的承受能力”。  事在如今的信息时代，英超联赛若想抢夺新生力量也绝非易事。在不久前ComRes公布的英国年轻群体（18-24岁）的调查数据中，年轻人参与足球的主要方式大致如下：打主机或电脑游戏，61%；赌博，44%；踢球，37%；手机选秀游戏，33%；当裁判，11%。在这个七成依仗社交媒体获取足球新闻的群体中，有56%的人觉得他们被支持的俱乐部忽略了，而认为看球成本将阻碍他们更多观赛的比例，也达到了65%。  英超联赛的降价之路，依然任重而道远。即便暂且不提年轻人的观感，只是与其它欧洲球队予以比较，差别还是一目了然：          正是由于国内外的票价差，以及些许的猎奇心理，部分英格兰年轻人开始将目光投向海外。2014年10月，BBC特约作者本·史密斯从“大黄蜂”市场营销总监卡尔斯滕·克拉默口中得知，几乎每个多特蒙德的主场比赛，都会吸引至少1000名英格兰球迷前去观战。来自伦敦东南部肯特郡的马修·杰拉德，就是其中的一员。  杰拉德说，这样的远征看起来路途遥远，但他们只需要坐上英吉利海峡隧道的火车，就万事大吉了：“我们都是在周末去凑凑热闹，从球票、住宿到交通，这一趟下来的人均花费只有65镑。要知道，如果去北伦敦看一场阿森纳的比赛，我的花费也要达到50镑左右，其中的性价比一目了然”。  杰拉德的个人体验不无道理，当多特蒙德的季票持有者只需为每战支付9英镑时，那些伦敦豪门的拥趸们，却要承担着高出2-5倍的球票价格。去年，英超的平均票价约为53.76镑，而德甲的平均观赛代价却只有23镑。  作为多特蒙德伦敦球迷俱乐部的“脸书”负责人，本杰明·麦克费迪恩亲眼见证了“大黄蜂”球迷群体在伦敦的壮大，去年此时，这个主页的关注人数只有7000，仅仅一年时间就激增到15000人——其中有300人甚至还是付费会员。据他介绍，绝大多数会员都对伊杜纳信号公园球场的观赛体验流连忘返，他每周都要处理很多咨询行程和球票的提问。  在许多英格兰年轻人另辟蹊径时，很多中国球迷仍然对英超的朝圣之旅心向往之。当然，他们当中的很多人，也是中超赛场的亲身参与者。相较于英超赛场整体稳定、豪门微调的趋势，中超联赛的俱乐部套票价格还是摇摆不定——从表面上看，球队的当年投入也或多或少影响了套票的价格。  以2017赛季为例，引入特维斯的上海绿地申花就对原有的套票价格进行了大刀阔斧的改革，不仅涨幅较大，价位也从三档变成了五档——从680元到2680元不等。与上海申花类似，包括广州恒大淘宝、上海上港、北京中赫国安、河北华夏幸福和山东鲁能泰山等队在内，也先后受益于球市的火爆，于不同的时间点提高了套票价格。在中国足球市场逐渐得到开发的当下，这样的波动也实属正常。  如果以最低季票价格作为标准的话，上海上港的1000元和北京中赫国安的850元已经能与拜仁（约合1098元）和巴萨（约合764元）相提并论，而同处这一等级的欧洲球队还有马赛、本菲卡、波尔图和瓦伦西亚。  “如果没有球迷，足球一文不值”，再繁琐的票价规则和上座人数，也终究与球队的成绩息息相关。今年年初，由于套票售出率不足70%，北京中赫国安便取消了从2010年就开始执行的摇号政策。而在过去的2017赛季，御林军再遭滑铁卢，由于创下中超历史最差战绩，工人体育场的平均上座率相较去年又下降了9个百分点——之前一年刚刚下跌了7%。票价？上座率？球迷文化？在中国足球职业化的初级阶段，只有成绩才是硬道理。