  原标题：美俄引渡黑客爆“拔河大战” 角力战场在布拉格  中新网11月26日电 据台湾《联合报》26日报道，一名被控攻击社交平台LikedIn和档案同步软件Dropbox等公司的俄罗斯黑客，现在成为美国和俄罗斯进行引渡“拔河大战”的中心人物。  据报道，一名名为尼库林（Yevgeniy Nikulin）的黑客2016年10月在捷克布拉格被捕，当时美国已对他发布全球通缉令。他是2016年被加州大陪审团起诉的，罪名包括入侵他人计算机和重度身份盗窃。如果全部定罪，他可能面临最高逾50年刑期以及超过200万美元的罚款。  但尼库林被捕后不久，俄罗斯也要求引渡此人。俄指他涉及2009年在线转账公司窃案，遭窃金额是3450美元。此案比起美国检察官的指控，是“小巫见大巫”。LinkedIn说尼库林2012年黑进其服务器，影响所及可能达1亿名用户。  尼库林律师表示，尼库林在布拉格的监狱待了13个月，美国联邦调查局（FBI）探员至少去过一趟。根据捷克官员的消息，他的引渡案因安全理由在狱中举行。捷克高等法院本月24日已驳回尼库林律师提出，其不该被引渡至美国的请求。  报道指，这样一来，政治的烫手山芋将落到捷克司法部长培利坎手上。他必须决定由俄罗斯或美国优先引渡此人，但此事可能将“激怒”输的一方。  尼库林的律师沙迪雷克说，他们打算到捷克宪法法庭提起诉愿，理由是尼库林受捷克保护的“基本人权和自由”受侵害。如果捷克宪法法庭同意此论点，可以取消高等法院的裁决。沙迪雷克说，他们也考虑将此案打到欧洲人权法院。  报道认为，尼库林是美俄角力的另一事例。此前俄罗斯反对美国以黑客攻击相关罪名自第三国引渡俄罗斯公民至美受审。美国已针对在拉脱维亚、西班牙和希腊等地被捕的俄罗斯黑客，提出引渡要求。  其中最引人注目的包括与运作Kelihos僵尸网络有关的列瓦萧夫（Piotr Levashov），他去年4月在巴塞罗纳被捕。根据路透社报道，列瓦萧夫否认所有指控，正持续对抗引渡要求。  另有2016年2月在芬兰被捕，后来引渡至美国的黑客森纳赫（Maxim Senakh），因涉参与“在全球各地安装并利用恶意软件，诈欺得手数百万美元的犯罪集团”，今年8月已在美国联邦法院被判刑。责任编辑：霍宇昂 