  原标题：不惜绝交！  导语  美国的旧金山与日本的大阪结成姐妹城市已有60年，如今这段关系即将走向尽头。“姐妹反目”的原因，是矗立在旧金山市中心的慰安妇雕像。“道不同，不相与谋”，旧金山选择了公理与正义。  当地时间11月22日，美国旧金山市长李孟贤（Edwin Lee）正式签署文件，同意议会的决定，将民间团体赠予的象征慰安妇问题的少女雕像市有化，成为旧金山公共财产。这也就意味着日本方面多次的施压和表态变为了徒劳，大阪市长吉村洋文23日表示：“姐妹城市关系的相互信任已经不复存在，我将采取措施解除这一关系。”  9月22日，在旧金山市圣玛丽广场，慰安妇雕像揭幕仪式隆重举行，这是美国主要大城市第一座慰安妇雕像，雕像以中国、韩国和菲律宾三名年轻女子手拉手的形象为主体，代表当年的慰安妇，旁边还有一名老妇在仰望，代表健在的慰安妇，碑文内容为，“在1931年至1945年间，13个亚太国家的女性成为日军的性奴，此碑见证了成千上万被称作‘慰安妇’的妇女和女孩。”雕像由当地华裔、韩裔为主的民间团体“慰安妇正义同盟”募资并推动落成。  11月14日，旧金山市议会通过决议，接受民间团体将雕像捐赠给市政府，同时决定接受20.8万美元的捐款，作为雕像的维护费用，意味着雕像从民间团体的私有财物变为了城市公有财物。议会还通过了将9月22日定为“慰安妇日”的提案，待市长签字后即可生效。韩国媒体称，这代表着旧金山市政府正式承认“二战时日军强行蹂躏战争受害国女性，犯下滔天罪行”的事实。  大阪市长吉村洋文曾多次表达对旧金山将雕像市有化的反对，由于旧金山市市长有权在10日内否决议会决议，吉村洋文以解除姐妹城市关系作为威胁，要求李孟贤行使否决权，并提出与李孟贤直接会谈。  李孟贤于10月2日回复吉村洋文，信中表示对大阪市考虑终止姐妹城市关系深感遗憾，并指出“终止姐妹城市关系将会直接伤害两市间许多一直贡献他们时间、资源及心血去建造两市桥梁的居民。我们的公民组织将人民聚在一起，并每日去制造共识。去惩罚这些努力制造我们居民间强大合作前景的人是很可惜的。”11月23日，吉村洋文又收到李孟贤的邮件，邮件拒绝会面请求，并表示在慰安妇雕像问题上没有讨论的余地。  从这座雕像设置到市有化的过程中，日本方面一直持反对态度。大阪是旧金山第一个结下姐妹关系的城市，今年正好是两市结成关系的六十周年纪念。围绕设置慰安妇纪念碑和碑文，大阪市前市长桥下彻2015年曾先后三次致信旧金山市长和市议会。今年9月25日，吉村洋文和大阪府知事松井一郎一同前往美国驻日本大使馆，对美大使表达强烈不满。日本内阁官房长官菅义伟表示，纪念雕像与日本在慰安妇问题上的立场相矛盾。日本首相安倍晋三也曾对旧金山市议会通过决议表示“极度遗憾”，并要求市长否决议会决定。  旧金山是美国重要的西部城市，亚裔人口众多，是西半球华人人口密度最高的地区之一，同时又拥有美国最古老、面积最大的日本城，因此关于慰安妇雕像的设置在这里尤为敏感。2015年7月，旧金山华裔市议员马兆光提出在公共场所设立一座慰安妇纪念物的议案。通过马兆光，慰安妇正义同盟共同主席郭丽莲、邓孟诗，韩国慰安妇幸存者李容洙，各族裔社会组织的多方努力，2015年9月22日，议会全票通过了要求市有关部门为前日军慰安妇立碑的决议案。  慰安妇雕像、碑文已经成为了铭记历史、控诉战争期间日军罪行的标志性的符号，让世界上越来越多的国家和人民了解这桩骇人听闻的历史罪行，也表达了希望日本正视历史，做出道歉和忏悔的要求。最为人所知的雕塑形象，是和平少女像。  2011年12月14日  第一座和平少女像正式落成，地点在首尔钟路区日本驻韩大使馆前。自1992年1月起，韩国的民间团体每周三会在这里举行示威活动，要求解决慰安妇问题。雕像落成时，正值第1000次“周三示威”。雕像主体是一位短发、身着近代韩服的少女坐在椅子上，紧握双拳，凝视着日本大使馆。旁边还有一把椅子，是与少女铜像一同思索慰安妇问题的空间。  之后，形态各异的少女像开始走向首尔更多地方。在梨花女子大学正门前道路上的少女像有一对蝴蝶的翅膀，象征着梦想。城北区东小门洞，一位韩国“少女”和中国“少女”并排坐在一起，这两尊雕像是中韩共建的。设在中区弗朗西斯科会馆的“少女”的手指上有一只即将飞起的蝴蝶……  首尔以外，少女像的足迹遍布釜山、仁川、乌山等韩国各地。今年年初，韩国《中央日报》报道称，该国少女像有56座。  2013年  美国加利福尼亚州格兰岱尔市议会批准了在市政府所辖的公园内设置象征慰安妇受害者的少女像，并同年7月由韩裔美国人和在美韩国人团体完成设立。这座少女像曾在美国掀起不小波澜。2014年2月，一些日裔居民向加州法院提起诉讼要求撤除雕像，最终被驳回。  2015年11月  拿大多伦多地区的韩国加拿大文化协会门前，竖立起一座“和平少女像”。雕像原本选址在温哥华的公共地区，但遭到当地日本社区的阻碍后迟迟未能落地。  2015年12月28日  韩日两国在双方领导人的主导以及美国推动下，就“慰安妇”问题达成协议。其核心内容是韩国政府为慰安妇受害者成立援助基金会，接受日本政府10亿日元（约合人民币5390万元）的财政预算出资。以日本政府认真落实协议内容为前提，韩日两国政府确认慰安妇问题得到最终的、不可逆的解决。但由于日本政府并没有承担法律责任，这一协议并没有受到普遍认可。日本方面要求移走日本驻韩大使馆门前的和平少女像，由于韩国民众的压力，韩国政府并未移走铜像。  2016年08月06日  旅居澳大利亚的韩裔社区在悉尼克罗伊登公园竖立了一座慰安妇受害者铜像，这也是澳历史上首次公开展示慰安妇受害者铜像。铜像的设立遭到当地日裔的强烈不满。  2016年9月  韩国水原市一度与德国姐妹城市弗莱堡市达成协议，拟在弗莱堡市设立和平少女像。但由于日本政府的施压，这一计划最终落空。  2016年10月03日  日本首相安倍晋三表示“丝毫不想”就慰安妇问题向韩国“致信道歉”，称这不属于2015年12月两国达成的共识内容。  2016年10月22日  上海师范大学为两座中韩慰安妇雕像举办了落成仪，式这是中国树立的第一组慰安妇受害者雕像。日本内阁官房长官菅义伟在24日的记者会上就此事称，此举“不利于改善中日关系”，表示“极其遗憾”。  2016年12月28日  即协议达成一周年之际，韩国釜山市大学生及市民团体将一尊象征日军慰安妇受害者的少女像临时摆放到日本驻釜山总领事馆前。要求撤去少女像的警察当局与市民团体双方一度出现对峙。31日，韩国民间团体举行了揭幕仪式，这是在韩国国内设置的第37座慰安妇少女像。之后，日本临时召回驻韩国大使长岭安政。  2017年03月08日  在德国南部巴伐利亚州雷根斯堡附近的比金特公园举行了和平少女像揭幕式，这是在欧洲设立的第一座和平少女像。  美国境内另有三座和平少女像，分别位于密歇根州绍斯菲尔德韩人文化会馆、佐治亚州布鲁克黑文市立公园和纽约曼哈顿的韩人移民史博物馆。此外，美国还在多地建有慰安妇纪念碑。  2017年10月31日  联合国科教文组织公布了最新入选世界记忆名录的项目名单，由中国、韩国等国家和地区相关团体、机构联合申报的“慰安妇档案”项目此次未能入选。  慰安妇雕像体现的是对历史的尊重，对二战期间日军罪行的揭示和警醒。日本政坛对雕像设立、揭幕及市有化的种种反应，折射出的是其不愿意正视历史，逃避现实，希望掩饰、淡化罪行的态度，这是与公理和正义相悖的。慰安妇的斑斑血泪，战争期间日军的滔天罪行，刻在这些雕像上，更刻在每一个拥有良知的人心之中。责任编辑：刘光博 