  原标题：纽约感恩节游行盛大登场点燃热情 20万民众围观   中新网11月24日电 据美国中文网报道，当地时间23日早上9时，一年一度的纽约梅西感恩节大游行盛大登场，据估计吸引20万民众到场观看。未能前往现场一睹游行的民众，则可透过电视直播观看。  自1924年起，梅西百货公司开始主办大型感恩节巡游，今年已经是第91届，卡通气球近年已成为巡游的重要标志。  今年游行共有17个巨型卡通人物气球，除了感恩节巡游常客“查理‧布朗”和“Hello Kitty”等深入民心的卡通角色，还有三个首次参与游行的卡通人物：分别是迪士尼人气动画《冰雪奇缘》（Frozen）中的雪宝奥拉夫（Olaf）、《圣诞怪杰》的格林奇（Grinch）以及《超级飞侠》的乐迪和包警长。  表演嘉宾则包括歌手格温·史蒂芬妮（Gwen Stefani）、主持人吉米·法伦（Jimmy Fallon）等人。此外，多个百老汇剧目的演员也参与了游行。  纽约市警察局为了保障现场围观者安全，派遣大量警员驻守街道，警方发言人更保证市民在每一个街口都会看见警察的踪影。  纽约市警察局长奥尼尔此前表示，上月曼哈顿下城的恐怖袭击影响还未消退，虽然没有迹象显示纽约会在感恩节期间再次成为袭击目标，但纽约市警将进行“史上最严”安保部署严阵以待。责任编辑：初晓慧 