  11月21日，埃及总统塞西在开罗会晤黎巴嫩总理哈里里。（新华/美联）  新华社北京11月22日电（记者夏文辉）宣布辞职的黎巴嫩总理萨阿德·哈里里离开法国巴黎，当地时间21日飞抵埃及首都开罗并会晤埃及总统阿卜杜勒-法塔赫·塞西，当天晚些时候经由塞浦路斯返抵黎巴嫩首都贝鲁特。  哈里里11月4日在访问沙特阿拉伯时宣布辞职，迟迟没有回国。他18日应法国总统埃马纽埃尔·马克龙邀请，从沙特首都利雅得飞赴巴黎，并在爱丽舍宫会晤马克龙。从法国首都飞抵开罗后，哈里里与塞西讨论了黎巴嫩和地区局势的最新进展。  埃及政府发表声明说，塞西还与黎巴嫩总统米歇尔·奥恩通了电话，双方都认为维护黎巴嫩的团结和国家利益是当前重中之重。  哈里里回国前为什么先去法国，还要转道埃及？  中国社科院西亚非洲研究所魏亮博士认为，哈里里“闪辞”引发的危机，是中东政局深层演变、沙特与伊朗相互博弈的一个新“引爆点”。一个中东小国被推向前台时，必须借助法国、埃及等外部力量化解内部矛盾。  11月18日，巴黎爱丽舍宫，法国总统马克龙（右）与黎巴嫩总理拥抱话别。（新华/法新）  法国与黎巴嫩渊源很深，历史上黎巴嫩长期是法国在中东的战略支点。法国与英国1916年达成分治中东的秘密协议，黎巴嫩成为法国的委任统治地。此后至今，法国同黎巴嫩都具有特殊的关系，现任总统奥恩30年前曾避难法国。魏亮认为，斡旋当前黎巴嫩政治危机，法国可以发挥作用。  “至于埃及，它长期是中东地缘政治的‘领头羊’，作用不可替代，”魏亮说，“无论前往巴黎还是开罗，在哈里里看来，都是必要的。”  魏亮认为，哈里里去法国，意在为事件降温；前往开罗，意在消除事件的消极影响。“当然，他还会同法国、埃及领导人商谈稳定局势以及总理继任等急迫问题，试图找到办法，寻求支持。”  黎巴嫩是个宗教、政治多元复杂的国家，魏亮认为，长期“马赛克化”的宗教政治特征是黎巴嫩国内外矛盾难以解决的一个基本原因，对于当前出现的危机，国内和外界都希望黎巴嫩不要乱，首先要稳定局势，“至于后续，总统是否批准哈里里辞职，以及权力格局新的平衡，都存在商讨和博弈，目前还难以判断局势走向”。  来源：新华社责任编辑：张玉 