　　　　参考消息网11月26日报道 日媒称，访日中国游客数量持续增长，专门接送他们的无证照“黑出租”在机场和景区横行。警察已经开始以非法载客营运为由取缔这些黑车，但由于从约车到支付都是通过网络进行，据说查处工作进展艰难。日本国土交通省也正在与相关团体联手加强警戒。　　据《日本经济新闻》11月24日报道，11月上旬的某天，羽田机场国际航站楼前，带着大包小包的中国旅行团陆续出关。在航站楼出入口附近的出租车载客区排列着一长串挂白色牌照的非营运车辆。一行人径直上了这些车，前往东京都市内。　　据日本警视厅介绍，这种未获国土交通相的许可有偿接送乘客的所谓“黑出租”属于非法营运。在向中国人提供中文服务的约车平台上，注册的日本国内司机人数达几千人，注册信息包括驾驶员照片、客户评价等等。据说那些面向游客的黑出租也在约车软件上宣传“司机会说对象国语言，在日本国内有多年驾龄”，“比在当地打车更划算”。　　报道称，这样的黑出租违反了未经许可禁止进行有偿接送服务的道路运送法。大阪府警10月下旬以涉嫌违反该法律逮捕了4名中国人，他们将游客从关西机场运抵大阪市内的收费比正规出租车便宜了3000日元。据府警介绍，他们已经确认，嫌疑人每天搭载不同的游客，往返于关西机场和大阪市内，可以认定属于黑出租运营。冲绳县警也在今年6月下旬以涉嫌同样的违法行为逮捕了两名中国人。　　报道认为，被警方查处的仍属少数，调查工作面临很高的门槛。这种“黑出租”都是游客在中国国内通过网络预约了时间、地点和司机并在线支付的。警视厅相关负责人透露了调查工作的难度，“如果不是在日本国内结算的，只要我们无法拿到乘客的信用卡信息，就无法取证，没有现金交易，甚至可以解释为是熟人帮忙接送”。　　据相关行业协会介绍，以中国游客为主要承运对象经营的“黑出租”在日本国内兴起大概始于两年前。该协会负责人表示，如果那些肯定要打车的游客都流向了这些黑出租，那么势必会减少（正规出租车的）收入。　　日媒称，为了应对黑出租运营，相关机构也开始采取对策。　　警视厅东京机场署工作人员正在加强对普通车辆驾驶员的宣传，告诫他们，“出租车以外的车辆从事有偿接送服务都是违法行为”。　　日本关东运输局在今年9月底召开了首次由出租车业界团体、机场、警方参与的对策研究会，研究今后的应对措施。（编译/刘林）