　　新加坡政府计划在2022年之前让第一批无人驾驶公共汽车上路行驶，以缓解这个“城市国家”的交通压力。　　新加坡交通部长许文远22日在一家自动驾驶汽车测试中心揭幕仪式上说，第一批无人驾驶公交车将于2022年在三个新建居民区开始试运营，这些社区道路交通更为通畅，适合自动驾驶汽车行驶。它们将作为现有传统公交系统的补充，初期仅在非交通高峰时段运营。　　新加坡国土面积狭小，人口密集而劳力不足，政府期望应用无人驾驶技术能有助于缓解这一状况。得益于征收养路费和鼓励乘坐公共交通等政策，新加坡的交通拥堵状况相对其他东南亚大城市而言不太严重。　　“自动驾驶汽车将极大地增强我们公共交通系统的普及和互联程度，尤其对于老年人、家有幼童的家庭和行动不便的人群来说（更有意义），”许文远说。　　新加坡政府还计划推行使用手机打车软件预订固定路线的摆渡车，以满足上班族的通勤需求。许文远说，政府希望“陆地交通受限”的特殊国情能推动新加坡在开发无人驾驶技术领域成为先进榜样。“在这里运行有效的方案，其他城市大约也能用。”　　他透露，新加坡目前至少有10家公司正在开发测试无人驾驶汽车技术，开发者可在22日揭幕的新测试中心开展路况模拟测试。责任编辑：孟敏江 