  美国东部时间2017年11月16日早，金融科技企业融360旗下（股票代码JT）在纽交所举行了敲钟仪式。融360创始人兼CEO叶大清及Star VC创始人任泉现身。不同于其他互联网金融公司，成立于2011年的融360主营业务并不直接涉及资金和资产，而是金融产品搜索推荐和智能匹配平台。    融360上市当日，纽交所星光熠熠，大屏幕循环播放Star VC五位明星股东黄晓明、李冰冰、任泉、章子怡、黄渤的视频，五位明星祝福融360成功上市、股票大涨。Star VC参与融360 D轮融资，任泉作为投资人现身纽交所，心情大好为简普科技敲钟。  任泉表示：融360“让金融变得更简单，让每个人都能享受到金融带来的便捷服务”的理念打动了我。在中国，没有征信的人还有10亿之多，这是一片有无限潜力的市场，金融业特别是科技金融的发展空间无限。Star VC投资不看重短期盈利与否，更看重未来的发展前景，期待融360在资本市场中崭露锋芒。    在早餐会中纽交所高管在致辞中表示，融360旗下简普科技是纽交所上市的第一家金融AI公司。作为一家金融AI公司，过去六年，融360不断积累用户在融360平台浏览、搜索、申请金融产品的行为习惯数据，通过大数据分析和机器学习技术，逐步探索智能化推荐金融产品的应用服务。随着用户规模和金融产品数量的不断增加，融360金融AI大数据还将继续完善和丰富，进一步提升智能金融算法的精准和效率。  当然，与未来广泛普及应用前景相比，目前金融AI仍处在初级发展阶段。简普科技也只是走出了一小步，需要和业界各方一起，合力完善金融AI生态链，一起打造更完美更高效的金融AI。    Star VC成立于2014年，致力于寻找中国最有创新力的公司，3年来Star VC投资了超过二十家公司。从一期基金投资打造秒拍、小咖秀和一直播三款现象级爆款产品的一下科技到二期基金投资科技金融公司融360和量化派，从三期基金投资计算机视觉和深度学习原创技术的商汤科技到新成立的智能AR广告公司星广互动，无不显示出它们对创新的青睐。  虽然Star VC成立时间并不长，纵观其投资过的企业，却能发现一套独特的投资逻辑，偏爱科技公司，着眼长远发展，只投能改变生活的。Star VC能否交出一份满意的答卷？我们拭目以待。责任编辑：张玉洁 SF107