　　　　每经记者 张怀水 每经编辑 陈星　　中国的外卖行业撼动了方便面市场，但这样的局面似乎并没有在国外复制。同样属于东亚饮食圈的韩国，方便面人均销量常年居于世界第一。　　《每日经济新闻》记者通过调查后发现，尽管随着智能手机和互联网行业的发展，韩国也已经产生了诸如“国民外卖”、“外卖民族”、“外卖街”等数十款订餐软件，但韩国传统方便面行业却依然长盛不衰。　　　　世界方便面协会公布的数据显示，2016年，世界人均方便面消费量为13.3份，韩国人均消费量为76.1份，排名第一，而中国人均方便面销量未能进入前三甲。　　近5年来，韩国方便面总需求呈现稳步提升的状态。2012~2016年，韩国方便面总需求从35.2亿包提升至38.3亿包。从需求量来看，除了2014年略有下降以外，其余年份均呈现上升态势。　　相较于韩国，中国方便面总需求近5年来却呈现先涨后降的趋势。其中，2012~2013年，方便面总需求从440.3亿包增长至462.2亿包，环比提升4.9%；而2014~2016年，方便面总需求又从444亿包下滑至385.2亿包，降幅超过13%。　　由此可见，近3年来，中国虽然是全球方便面总需求量最多的国家，但需求增速却呈现逐年下跌的态势。韩国方便面总需求量虽然比不过中国，但需求增速却逐年提升，人均方便面需求更是远高于中国。　　如果说中国方便面行业的萎缩是受到基于O2O的网络订餐平台的冲击，那么，韩国是否有网络订餐平台？韩国网络订餐的发展情况又如何？　　根据Coatue研究报告显示，2016年全球外卖行业的总成交额约为780亿美元。其中，来自中、美、英、韩、德的12家主要外卖公司合计达315亿美元。　　数据显示，2016年全年，韩国最大的O2O网络订餐平台BDMJ（国民外卖）成交总额为16.1亿美元，占全球外卖行业总成交额的2%。　　同年，中国三大主流网络订餐平台成交总额达到173亿美元，占全球总成交额的22.1%。其中，美团外卖平台年度成交额为85.4亿美元；饿了么为62.6亿美元；百度外卖为25亿美元。　　美团点评高级副总裁王慧文表示，外卖O2O在中国的迅速发展得益于四个因素，首先是国内传统的电话订餐业务并不发达，为外卖平台提供了客观的发展空间；其次，中国的人口数量多、密度大提供了订单量基础和配送基础。第三点则是中国人力成本低，有足够的送餐人员可以进行配送；最后一点，中餐品类复杂，使得用户在点餐的时候要依赖线上菜单，而非打电话。　　　　在韩剧里，我们经常看到外卖小哥送来啤酒和炸鸡的场景。客观来说，韩国的外卖行业是比较发达的，甚至被称为“摩托车上”的民族。　　早在1993年，韩国首家摩托车外卖企业出现，也因此出现了快速送货服务这个行业。从地铁快速送货服务发展到24小时代理配送服务，外卖文化在韩国无处不在。　　虽然韩国外卖文化历史悠久，但线上订餐的总成交额却并不高。高昂的人力成本和低覆盖率成为主要掣肘。　　正在韩国读大学的王丽告诉《每日经济新闻》记者，在韩国，使用手机APP订餐一般不会单独设立配送费，是包含在总价里面的。“韩国外卖软件很多，大概有数十种，但我们使用频率并不高，平均一周使用不会超过5次。”　　究其原因，王丽认为，购买相同的食品，便利店会比外卖便宜很多。“在韩国，一份炸酱面+糖醋肉套餐在订餐平台上的价格折算成人民币约为59元。但在便利店，一份炸酱面的价格只有12元，一份糖醋肉的价格为24元。”　　《每日经济新闻》记者在提供中文服务的“我是你的韩国朋友”互联网订餐平台上发现，一份炸酱面的价格折算下来居然达到41元人民币；一份糖醋肉的价格为130元；一份炒年糕的价格为83元。　　相同的商品，外卖平台与便利店在价格上之所以形成如此大的差距，除了商品本身价值以外，剩余的价差则主要用来支付人力成本。以炸酱面为例，便利店与外卖平台之间竟然相差29元，外卖比实体店贵了3倍多。　　相比在订餐平台上点一顿外卖动辄上百元，韩国方便面则体现出明显的价格优势。王丽从韩国便利店给记者发来的照片显示，5袋装方便面在韩国超市的售价折合人民币为29元，一袋方便面的价格不到6元人民币。　　除了人力成本高昂以外，骑手覆盖率同样成为韩国网络订餐的一个短板。据介绍，“国民外卖”是韩国最大的O2O线上订餐平台，在韩国几乎处于垄断地位。在人口密集的首尔地区，“国民外卖”的渗透率甚至达到75%。　　但在中国工作的韩国人郑先生却对《每日经济新闻》记者表示，自己常年会在家里储备一箱方便面。“方便面在我们国家已经成为主食，非常方便。”　　在问及使用手机订餐的经历，郑先生对记者表示，自己已经很久没有用过订餐软件。“手机点餐存在配送范围的限制，而且等待时间长。相比而言，去便利店会方便很多。”　　百度外卖前副总裁王耀弘接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中国网络订餐之所以发达，一个重要因素在于中国的人力成本和覆盖率占有相当的优势。“中国主流外卖平台在一二线城市的覆盖率已经很高，未来规模增长主要向三四线城市下沉。”　　对于送餐成本的问题，王耀弘认为，中国的人口红利正在消失，送餐、无人机送餐的新模式都已经进入研发阶段，未来不排除替代部分人力成本。