　　新浪科技讯 11月20日早间消息，集团、Auchan Retail S.A．（欧尚零售）、润泰集团宣布达成新零售战略合作。　　根据战略协议，阿里巴巴集团将投入约224亿港币（约28.8亿美元），直接和间接持有高鑫零售36.16%的股份。高鑫零售是中国规模最大及发展最快的大卖场运营商，以欧尚、大润发两大品牌在全国29个省市自治区运营446家大卖场。2016年营收超1000亿元，市场份额多年保持国内零售行业第一。　　此举意味着以大润发、欧尚为代表的中国最大商超卖场集团将从商业模式和资本结构上双通道加入由阿里巴巴推动的新零售革命，这场涉及数百亿资金的商业合作案例亦将注定成为中国商业流通领域的历史性握手。　　过往百年，全球范围内零售商业领域出现过两次变局影响了社会生活的方方面面。1916年首家自助服务商店的诞生意味着近现代意义上的商超行业就此起源，而2002年登顶《财富》500强则启动了接下来商超行业的黄金十年；而随着阿里巴巴和高鑫零售的牵手，则意味着从2017年开始启动的新零售变革就此定局----这将是中国商业零售史上规模最大、覆盖面最广、受益人数最多的一次系统性改造。　　作为新零售的推动者和践行者，阿里巴巴集团CEO张勇指出：“高鑫零售是国内最大的商超卖场运营者，也是中西方零售业集大成者。此次战略合作的达成，意味着零售业将实现以条形码扫描为代表的IT时代向以大数据和线上线下融合为代表的DT时代跃迁，这在全球商业史上具有里程碑式的意义。”　　据悉，此次合作将以大数据和商业互联网化为核心，通过全面数字化完成“人、货、场”的重构和升级。新的战略联盟将融合三家企业的资源，赋能高鑫零售借力阿里巴巴的数字生态系统，推进门店数字化，并将新零售解决方案应用于高鑫门店，包括线上线下一体化、现代物流及个性化的消费者体验。　　欧尚零售首席执行官Wilhelm Hubner表示：“此次与阿里巴巴合作，源自我们对未来商业的共同愿景。实体零售及线上零售的领军者强强联手，能够更好地服务中国数以亿计的消费者，带来全新的世界级购物体验。”　　润泰集团副主席黄明端表示：“随着移动互联网兴起，消费者的需求发生了巨大的变化，高鑫也一直在尝试着从线下走向线上。高鑫与阿里巴巴强强联手，线上线下高度协同，以更好的商品、更优质的服务、更高的效率，来满足顾客对美好生活日益增长的需求。”　　随着新零售战略推进，阿里巴巴先后与银泰、苏宁、三江、百联等传统零售业达成全面战略合作，并积极探索盒马等新业态，致力于将新零售的成功模式开放赋能给所有零售合作伙伴，推动线上线下融合和商业互联网化全面提升。　　今年5月，三江购物多家超市完成数字化改造，7月线上交易金额已超过门店总量25%，并获得大量新会员，同时老会员成交额也增长18%。　　天猫双11期间，全国52个核心商圈以及百联、银泰等传统零售代表全面接入天猫新零售和智慧门店，苏宁门店也联手天猫推出大数据消费榜单作为线下消费指南。在新零售和新消费体验的带动下，传统零售行业全面回暖，多地出现罕见的线下排队现象。　　据商务部近期发布的便利业、百货业等相关报告显示，2017年以来，相关行业景气指数、销售额、客流量等核心指标全面回升，线上线下融合已成趋势，实体零售五年来首次回暖，社会零售进入黄金期。　　而此次阿里巴巴与欧尚零售、润泰集团的战略合作将会把新零售变革推向更深的层次。责任编辑：张玉洁 SF107