　　方兴东攻击阿里报告坐实　　　　11月25日深夜，继京东公开声明“从未与任何机构合作发起针对他人的恶意造谣”之后，此前被曝光260万合同受雇京东抹黑阿里的互联网实验室创始人方兴东三度做出回应，称接受企业资助“天经地义、合法合理”。　　  方兴东在回应中称，作为智库，给国家相关部门建言献策、递交研究报告和内参，是智库天经地义的核心工作质疑！即便企业资助，也是合法合理，智库本来就是主要通过政府和企业的资助，作为独立第三方，进行相关研讨会和研究报告。　　此前，媒体报道京东通过北京金诚同达律师事务所发布声明回应雇佣方兴东黑阿里事件。声明称，“京东从未与任何机构合作发起针对他人的恶意造谣”。声明表示，部分媒体所援引的《网络平台“二选一”行为对平台经济发展的影响与对策研究》一文，实为第三方根据对某些网络平台涉嫌垄断行为的研究而出具的报告。　　引人关注的是，双方回应口径并不一致。　　此前，京东除否认与第三方机构合作发起针对他人的恶意造谣外，并未对是否存在与方兴东及互联网实验室的业务及金钱往来作出正面回应。不过，根据方兴东方面的最新表态，显示已公开承认接受了企业委托，一方面强调“作为独立第三方”，另一方面却又辩称“智库本来就是主要通过政府和企业的资助”。　　 此前，据媒体报道，京东260万雇佣方兴东两份合同先后曝光，后者受命“最大力度推动天猫二选一事件能够立案，并由工商总局展开调查和取证”以及“营造极大的舆论声势，使得阿里今后再也不敢轻举妄动”，并对“京东长远发展奠定基础”。　　方兴东