　　　　仅用不到一年时间，BATJ（、、、）市值就轻松突破1.1万亿美元。　　本周腾讯、阿里巴巴相继创出收盘历史新高。　　其中，腾讯周五收报415.8港币/股，总市值39497亿元港币，折合5058亿美元，周二股价一度攀至439.6港币/股。　　而受“黑色星期五”影响，阿里巴巴周五收报191.19美元/股，总市值4836亿美元，周三股价一度攀至191.75美元/股。　　此外，百度周五收报249.42美元/股，总市值达866亿美元；京东收报39.21美元/股，总市值达558亿美元。　　自此，BATJ总市值达11318亿美元。　　　　今年的科技股掀起了一波上涌浪潮。其中美国科技股代表FANG（、、、）今年以来涨幅均在30%至60%之间，大幅跑赢标普500指数。　　但BATJ增速却更为迅猛。　　数据显示：腾讯年初市值17978亿港币，折合2302亿美元；阿里巴巴市值2172亿美元；百度570亿美元；京东市值361亿美元。按此计算，BATJ年初合计市值5405亿美元。　　而截至目前，腾讯股价年内涨幅已达119.7%，阿里巴巴则以117.7%的涨幅紧随其后。此外，京东、百度也分别录得54.1%、51.7%的涨幅。　　这也意味着，仅用不到一年时间，BATJ市值增加5913亿美元，增幅已达109.4%。　　截至周五收盘，亚马逊股价再创新高，市值达5715亿美元。而BATJ年内市值涨幅，就相当于再造一个亚马逊。　　不仅如此，从10月份开始，阿里巴巴、腾讯在市值高点期间，一度跻身全球上市公司市值前五行列。　　其中，本周二港股收盘时，腾讯股价达到了430，创下腾讯自2014年5月拆股以来的新高。按当日收盘时的股价计算，腾讯市值是达到了40845亿港元，折合约5228.9亿美元，超过了5190亿美元的Facebook，成为仅次于、谷歌母公司Alphabet、和亚马逊之后的全球市值第5大公司。　　而就在10月上旬，阿里巴巴盘中市值也一度突破4700亿美元，超越了亚马逊，首次跻身全球上市公司市值前五。　　　　BATJ市值攀升同时，研发投入亦水涨船高。　　此前，腾讯援引外媒报道，研发机构普华永道旗下管理咨询机构思略特（Strategy&）发布“2017年全球创新1000”研究报告，分析了全球规模最大的1000家上市公司2017年在研发方面的投入情况。　　报告显示，榜单前五名中科技公司占了4家，分别是亚马逊（第一名）、Alphabet（第二名）、（第三名）以及三星（第四名），此外微软（第六名）以及苹果（第九名）也都闯入前十名行列。　　值得关注的是，中国三大互联网巨头都进入了榜单前100名。其中阿里巴巴排名第56位，支出预计将达到25亿美元；腾讯排名第81位，研发支出预计将达到17亿美元；百度排名第99位，今年研发支出预计为15亿美元。另外，中兴排名第75位，零售巨头京东排名第187位。　　　　早前，BATJ相继公布2017年三季报，其中：　　百度第三季度营收为235亿（约合35.3亿美元），同比增长29%；净利润79亿人民币（约合12亿美元），同比增长156%。　　阿里巴巴集团第三季度营收为551.22亿元（约合82.85亿美元），同比增长61%；净利润为174.04亿元（约合26.16亿美元），同比增长146%。　　腾讯第三季度收入652.1亿元，比去年同期增长61%；净利润170.7亿元，比去年同期增长45%。　　京东第三季度净营收为837亿元人民币（约合126美元），同比增长39.2%；来自持续运营业务的净利润为10亿元人民币（约合1.5亿美元），上年同期为净亏损5亿元人民币。　　而从近期来看，BATJ也利好不断。　　其中，阿里巴巴在今年的“双十一”销售中创下了1682亿元人民币销售额。而电商消费跟踪网站 System的数据显示，去年美国感恩节当天网购销售额为20亿美元，不及阿里巴巴“双十一”销售的十分之一。　　腾讯三季报则提及，11月腾讯旗下的两款代理生存类射击游戏《光荣使命》及《穿越火线手游》更新版“荒岛特训”开始预约注册。而就在本月22日，腾讯宣布正式获得《绝地求生》中国独家代理。　　不仅如此，此前腾讯系旗下阅文集团和易鑫集团相继赴港上市。　　　　在市值攀升同时，BATJ过去一年在多个领域均有所拓展。　　网络文学方面，早在2014年，以BAT为首的互联网公司纷纷提出打造“泛娱乐”概念，并购网络文学网站只是BAT内容布局的冰山一角，背后是网络文学IP进行全产业链开发的野心。　　兴业证券分析，经过近两年的大规模并购重组，网络文学市场目前已经形成了较为清晰的市场格局。目前网络文学行业集中度比较高，腾讯收购盛大文学后成立阅文集团，市场份额达82.8%，腾讯系一家独大；百度、阿里等各方在腾讯一家独大的情况下也积极寻找突破口；以出版为主业的中文在线和在移动阅读端占优的掌阅文学也积极布局希望在网络文学这片蓝海市场上掘金。　　除了网络文学外，BATJ在零售方面的竞争则更为激烈。　　此前，阿里巴巴旗下淘宝入股高鑫零售，出资约224亿港元，持股36%。阿里巴巴在过去一年大力布局新零售，根据高鑫零售披露数据，截至2017年9月，旗下共有454家卖场，包括376家大润发门店及78家欧尚门店，覆盖全国226个城市，未来三年仍有69家店即将开设大卖场，其中66家在建。欧尚零售在欧洲14个国家拥有超过1900个超市卖场，而大润发在台湾地区也拥有超过20家超市卖场。　　而根据交银国际的统计，在零售领域，阿里巴巴和腾讯/京东仍正加速拓展。　　　　今年，全球科技股上涨了42%，涨幅约为MSCI全球指数的两倍。而据摩根士丹利的分析，今年到目前为止，科技板块的涨幅比材料板块高出21个百分点，材料板块表现第二好。　　而根据最新的对冲基金趋势监视报告，多头/空头股票型对冲基金的平均年回报率约10%，连续七年跑输标普500指数，但是2013年以来的最佳表现。高盛发现，股票型对冲基金收益最大的部分，基本都由科技股贡献。其中，脸书、亚马逊、阿里巴巴、谷歌和微软今年以来的涨幅远超标普500指数的涨幅。　　高盛的对冲基金趋势监视报告涵盖了全球804只股票型基金，总股本头寸为2.1万亿美元（四季度仓位显示，多头头寸约1.4亿美元，空头头寸约占7040亿美元）。其中，IT行业占净资产敞口最大，为27%。　　高盛分析称，对冲基金将大部分资产都押注在步步高涨的科技企业上。对冲基金有68%的多头投资组合集中在前十头寸上，这一比例仅低于2016年上半年触及的69%的纪录高点。　　根据13F持仓信息，在对冲基金50大持仓股中，前五分别是Facebook、亚马逊、阿里巴巴集团、谷歌母公司Alphabet和微软。　　这五只股票组合自2001年，65%的季度表现优于标普。　　高盛称，股票型对冲基金在高增长股票上押注加码。四季度，为了获得更多的投资回报，对冲基金的杠杆率已经达到2008年危机后最高水平。　　TechWeb援引财经信息提供商FactSet的数据，2000年年初，在标准普尔500指数中，科技板块的远期市盈率高达52倍，而现在的市盈率为19倍，标准普尔500指数整体的远期市盈率则为18倍。在今年第三季度，在标普500指数中科技公司的表现超出预期，盈利增长率达21%。责任编辑：王永生 SF153