　　新华网消息 据新京报报道，昨晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。　　今日上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频。据悉，从昨天下午孩子放学开始，便有多名家长报警。一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。　　据了解，红黄蓝是成立于1998年的早期教育机构，专注于0至6岁范围。涉事的朝阳区新天地分园属该机构旗下品牌“红黄蓝幼儿园”，公司还拥有“亲子园”、“竹兜早教”等相关品牌。　　数据显示，截至2017年6月30日，红黄蓝已有直营园80家，加盟园175家，亲子园853家（直营+加盟）。其中直营幼儿园的注册学员达到20463名。今年9月份，红黄蓝更在美国纽约证券交易所挂牌上市。　　公司创始人、总裁史燕来在上市后公开表示，“成功登陆纽交所，是对红黄蓝多年来坚持品质教学、规范经营的鼓励和肯定，更是对中国学前教育发展成果和民办教育改革实践的最好诠释。”此外，红黄蓝首席财务官魏萍在当时还透露，融资资金将主要用于公司运营、扩张、资本投入及可能的兼并收购等方面，继续在一二线城市投资布局和并购，并将加快布局国内三四线城市发展。　　较早前，移动互联网教育产业基金创始合伙人尉迟道坤分析认为，幼儿园属于重资产业务，拥有100家以上直营幼儿园的幼教集团屈指可数，必须借助简单粗暴资本的力量并购整合；幼教项目毛利率不到20%，为保障上市公司的净利率，在师资、内容等方面的投入比重将难以保证。　　据悉，朝阳警方已介入事件调查。目前事件最新进展尚未通报。责任编辑：张玉洁 SF107