　　　　　　最近幼儿园的事件，闹得沸沸扬扬。　　今日，北京警方发布通告表示，对涉事教师刘某某已依法刑事拘留。而涉事园长也已经被开除。国务院紧急部署的全国范围的幼儿园专项督导检查也已经开始。　　不过，如果从深层次来说，这些年频出的幼儿园体罚、虐待儿童事件却给我们的幼教行业敲了警钟。冰冻三尺非一日之寒，　　对此，公众号“虎嗅网”和“智谷趋势”分别发表过文章，分析当前幼教行业的现实，侠客岛做了综合编辑，让我们一同来思考和关心中国孩子的未来。　　　　这些年，幼儿园出了不少事。据不完全统计，2012年12月至今，媒体报道过的幼儿园虐童事件，北京与广东6起；浙江、河南5起、河北、福建4起……其中，常见的虐待方式就是体罚殴打和扎针。　　根据数据统计，2016年中国幼儿园在园儿童（包括附设班）达4413.86万人，仅从2011到2016这五年间，全国幼儿园里就多出了990万的孩子。　　而与此对应的是，全国幼儿园所有教职工人数总和只有381.8万人，教职工幼儿比约为1：12。这就是说，。而如果只计算专任教师（教育部最新公布数据为223.2万人）与幼儿的比例的话，则更低，为19.8：1。这也就是说，　　这是个什么概念呢？　　按照2013年教育部印发的《幼儿园教职工配备标准（暂行）》规定，　　就拿1：7的目标来说，中国需新增幼教职工248.8万人，而　　11年培养的学前教育专业学生的总和，连目前的基本需求都难以满足。　　而且，伴随着全国二孩政策的放开，中国会迎来新一轮的。　　2016年全国新出生婴儿数1846万人，未来5-10年，我国每年新生儿将增加1700-2000万。按每年新增1850万，每年5岁以下儿童死亡率8‰的比例计算，至2022年，我国0-6岁幼儿人数将达1.28亿，按照毛入园率90%计算，在园人数将达4955万人。　　如果现有状况不改变，我国幼儿与幼师的比例失衡，将越来越严重。　　　　相比于其他国家，在我国，幼师这一职业的准入门槛较低。　　根据教育部发布的《幼儿园工作规程》以及《教师资格条例》，　　截至2009年，全国各层次学前教育专业的在校生数量为209626人，本科生仅占3.1%，专科生8.8%，中专生最多，达到了184662人，占到了88.1%。　　从上图中能看出，2016年上海的本科学历的幼师占比最高，达到将近70%，而且已经完全不含高中阶段以下毕业生。可是，还有数个省份有20%以上幼师学历是高中毕业。　　而同时，现在一些市场化的幼儿园入园费高昂，但幼师压力大，薪资却又很低。　　据调查显示，。压力的主要来源是检查、考核繁多，以及工作时间长，每天需要工作8至10小时，还有22.14%的幼师表示，工作时间超过了10小时。　　。举个例子。这次出事的红黄蓝幼儿园，普通班孩子的每月学费大概在3500左右，国际班学费4800，不包括幼儿园兴趣班学费、伙食费、一次性用品费等。但是这里的教师月薪却只在2000-3000之间。　　根据麦可思研究院发布的一份调查报告，　　这种薪资水平与城市的低端劳动力相比，没有任何的优势，更加　　这也是为什么在中国，高学历人才对幼教总是敬而远之。　　而在美国，幼师的年薪中位数达到56387美元；英国则通过从业年限来定，最低的入门者工资也有1.8万-2.2万，而资深从业者能达到3万以上；日本则是300万〜350万日元。　　　　压力大，工资低，一定程度上消磨了幼师工作上本应有职业水准。而这个问题其实由来已久。　　有调查数据显示，1987年，国家教委“适应我国实情，提高幼儿素质”课题组，对十省市1000多名幼师及两万多名幼童做了调查。有34.3%的城市幼儿园教师，明确回答，有3.26%的幼师直接说“”。　　1993年，“当前我国幼儿道德启蒙教育研究”课题组，对六省市964名幼师做了不记名调查。有31%的幼师表示，“”。　　2016年，有学者对Y市78名学前教育专业的准幼师进行调查，结果有34%的准幼师表示无法完全接受儿童调皮的样子，甚至会因此而生气发火，“”。此外，还有4%的准幼师认为儿童“”。　　工作热情消逝，“厌童”心理滋长，大量的专业人才流失，幼师的供需矛盾迫在眉睫。这时候，。　　尽管国家规定从事教育行业，首先必须拥有教师资格证，但从目前的统计来看，　　2015年发布的报告显示，全国拥有幼教资格证的在职教师占比为61%，持非幼教教师资格证的占比为17%，无证教师占比则达到22%，这个比例，在农村地区更严重，高达44%。　　众所周知，幼师这个职业要求从业者有着异于常人的对噪音、啼哭、非理性行为、无序场景的容忍及处理能力。。　　但是面对大量的入园儿童，这些要求似乎降得很低。　　　　我们不妨看看其他国家对于幼儿教育的情况。　　　　在美国，幼儿园教师的学历水平需达到本科以上，如果专科毕业想要从事幼儿教育，则需要把学前教育的课程都修学一遍，把证考齐了才能上岗。需要修学什么课程呢？大脑研究与语言学理论、儿童心理、电子教学……　　而且在技能要求上，有一个词被也反复强调：“。　　美国各个州也有各自不同的要求，我们拿华人最多的加州举例，加州将幼儿园教师分为三个等级：教师能力测试、儿童培养助理教师以及儿童培养教师，等级也逐级递增，而学历以及选修课程的要求也逐级递增。　　另一个重视早教的国家英国，　　在日本，幼儿园教师是一个社会地位很高且待遇优厚的职业。　　为规范幼儿园教师队伍管理，确保幼教师资质量，，而要获得教师资格证，必须拥有短期大学（日本女子职业大学的一种）或大学本科及以上学历，之后的在职进修中也有“素质晋级”要求，在职期间如果表现不好，很可能被炒鱿鱼。　　这么看来，　　有人说，中国的幼教行业的欠账十年都还不清。我们倒觉得通过这些年暴露出来的问题，能吃一堑长一智，对中国的幼教行业发展未必是坏事。只是希望这种给政府、社会的教训能尽快换来行业的规范运营和质量提升，。责任编辑：王永生 SF153