　　网贷中概股净利增长下滑 美国“祖师爷”日子也不好过　　殷怡　　近日，赴美上市的中国互联网金融企业先后发布了第三季度财报，巨大的交易增幅和盈利的不及预期使得结果喜忧参半。而对比美国网贷前辈们如今的惨淡境遇，也不免让人对其未来的发展表示担忧。　　11月15日，对外发布截至2017年9月30日的第三季度未经审计的财务报告，数据显示，宜人贷第三季度总净营收为15.139亿元，比去年同期增长73%。但净利润为人民币3.030亿元，比去年同期下滑12%。　　宜人贷首席执行官方以涵表示，宜人贷本季度的贷款量持续快速增长，线上业务表现也更为强劲，之后将继续大力投资技术平台、数据分析、机器学习和人工智能业务。财报公布后，宜人贷股价出现小幅下跌，截至美股当日收盘报41.75美元。　　同类企业三季报喜忧参半　　今年6月在纽交所上市的近期也发布了三季报。其数据显示，净收入为2720万美元，较去年同期的1680万美元增长62%；净亏损为440万美元，同比扩大11%。　　信而富CFO沈筠卿认为，信而富的亏损主要源于为获取新客户投入了大量的成本。“必须先修路，再走车。”数据显示，三季度信而富获客激励成本达1390万美元，而去年同期为150万美元。　　不过，信而富方面预计在今年四季度可总体实现盈亏平衡并盈利，公司董事长王征宇对此也是信心满满，认为第三季度公司业绩表现强劲，再次证明信而富商业模式的有效性，以及高效服务中国5亿人口终身消费信贷需求的能力。　　财报发布后，信而富股价连续多日出现上涨，14日更是大涨6.32%，报9.93美元。　　相比宜人贷和信而富，后来者的第一份三季报表现相当亮眼。11月13日，趣店发布了该公司截至9月30日的2017年第三季度未经审计的财报，其总营收和净利润较去年同期涨幅均超300%，不过净利润环比还是下滑了33.12%。　　趣店CEO罗敏在财报发布后再次公开回应了外界对公司的质疑。罗敏表示，之前趣店没有按照公众公司的标准来向国内媒体传达包括坏账率、人员效率等信息，是导致一些媒体产生质疑的原因。他同时还表示，在光鲜的财报背后，他觉得趣店市值不是真实的，但会用业绩回应所有投资人。　　尽管三季报表现亮眼，趣店股价13日下跌1.02%。14日更是大跌7.6%，截至收盘报25.16美元。　　网贷中概股三季度净利增长出现不同程度下滑　　网贷鼻祖们的日子也不好过　　事实上，盈利问题并不是中国网贷企业独有的问题，美国的网贷鼻祖LendingClub和Proposer等也已经连续多个季度难以盈利，股价随之遭遇重挫。　　从LendingClub近期发布的2017年三季报来看，该公司的处境目前也不乐观。公告显示公司2017财年第三财季净利润为-653万美元，至此已经连续亏损六个季度。　　LendingClub原来是美国最大的网贷平台，创立至今已有十年，2014年LendingClub上市时市值一度达到100亿美元，成为全球互联网金融第一股。然而，从2016年6月欺诈丑闻爆发后开始亏损加剧，股价也一路下行。　　2015年LendingClub亏损500万美元，2016年亏损升至1.46亿美元。截至目前，其股价已从最高近30美元下跌至4.17美元，市值已不足20亿美元。此前，该公司公布财报预计，今年第四季度将延续亏损，净亏损将在300万美元至700万美元之间。　　虽然LendingClub的CEO Scott Sanborn此前表示对今年以来公司的表现非常满意，且利润和收入也均超过预期。但美国投资媒体Investor Place的撰稿人Vince Marti还是将LendingClub列入了十年内会消失的10家公司之一。　　一度被誉为美国网贷独角兽，以学生贷款起家的SoFi近期也麻烦缠身，公司CEO Mike Cagney被曝出性骚扰丑闻后，引发了一系列问题。此后，Mike Cagney发表了公开信，承认自己的丑闻对公司带来影响并提出辞职，同时，还将一笔价值6.15亿美元的债券停售。　　这一风波同时影响到了SoFi今年6月向犹他州联邦存款保险公司申请的产业贷款公司牌照，此次风波之后，美国证券交易委员会（SEC）前任主席、SoFi顾问Arthur Levitt表示“几乎没可能获得该牌照”。　　SoFi方面本月表示，将收回此前向澳大利亚和加拿大扩张的计划，专注于美国国内市场。SoFi临时CEO Tom Hutton还向股东表示，SoFi将收回向资产管理市场进军的计划。责任编辑：帅可聪 