　　　　来源：侠客岛　　在网上掀起一波又一波热议后，今天，美国总统特朗普的访华行，终于迎来高潮。　　根据商务部消息，这次中美两国经贸合作的签约总额，达到了2535亿美元，既创下了中美经贸合作史上的记录，又刷新了世界经贸合作史上的新纪录。　　对于这样一个成果，中美两国领导人的评价也罕见得高。习近平称，这次会晤是一次“成功的历史性访问”。而特朗普则一改此前保守主义的姿态，称，希望与中国保持“活跃的贸易伙伴关系”（vibrant relationship）。　　可以说，一直以来，经贸问题就是中美两国关系的“压舱石”和“推进器”，这一次，两国取得如此突破性的成果，无疑具有划时代意义。　　　　2535亿美元是什么概念？　　不如来算一笔经济账。按照世界银行2016年的统计，这相当于智利、芬兰等国一年的GDP。而对美国18万亿美元的经济总量来说，它的占比也达1.4%。　　请注意，1.4%的占比可不是一笔小数目，尤其是对于目前正缺钱的美国来说。　　大家都知道，美国国内最近发生了几件大事，一是美国国会于10月26日通过了2018年联邦政府4万亿美元的预算决议，被视为特朗普政府推动税改立法的一大重要进展；二是，11月2日，特朗普正式提名鲍威尔为美联储主席，市场普遍认为，此人偏向低利率和金融市场的弱监管。　　上任以来，特朗普就一直强调“美国优先”战略，要振兴实体经济、减税、加强基础设施建设、增强能源独立能力、放松金融监管，但目前美国的财政能够支撑吗？显然够呛。　　而这次，中国对美进口的订单，大多集中在能源、大宗商品和基建领域：　　比如：中航材与波音签署了300架飞机采购协议，总价370亿美元；中国承诺在2017—2018年度，再向美国进口总价50亿美元的美国大豆；此外，中石化等还要帮助在美国阿拉斯加州开发液化天然气资源，涉及430亿美元，或创造1.2万个岗位。　　这一点，可以说是跟特朗普政府“让美国再次伟大”的口号无缝对接了。　　当然，对于中国来说，这同样不是一笔小数目。全球化智库（CCG）高级研究员、对外经贸大学国际经济贸易学院教授、中国世界贸易组织研究会研究部主任崔凡就指出，按照中国海关的出口统计，去年一年，中国对美的商品贸易顺差大约是2500亿美元，这其中还不包括转口贸易的数额。　　“也就是说，我们把去年从美国身上赚的大部分钱，都拿去买美国的商品了。”　　作为一个商人出身的总统，特朗普一直自诩自己是一个卓越的deal maker（交易能手），如今，中国能够在尚处于发展中国家水平，需要大量资金开展经济建设的情况下，为他送去那么一份大礼，可以说，是释放了足够友善的信号了。　　　　这么看起来，我们似乎都是中国在拿钱买美国货，支援美国的经济建设，这不是在替别人做嫁衣裳吗？　　别急，看看细节。　　首先，在这2535亿美元的单子中，并非所有的项目都是一年就完成采购的，大部分产品都是分批采购的；其次，包括波音飞机、大豆等在内的许多商品，本身就是中国从美国购买的常规商品。事实上，中国历来就是美国飞机、大豆的第一大出口市场。因此，从交易内容来看，常规需求的商品居多，增量的部分不大。　　而在崔凡看来，更为重要的是，这里面还包含了许多我们之前一直想买，但美国不肯卖的东西，比如——高通的芯片。　　这次的订单中，颇受关注的一笔，就是来自高通与小米、OPPO和Vivo签订的120亿美元的零部件订单。　　要知道，芯片等高科技领域的产品，对美国来说，一直十分敏感，有着严苛的出口管制。不久前，特朗普还从总统层面，叫停了中资背景基金收购美国芯片公司的交易。　　“这一次，双方能达成这笔交易，美国那边肯定是稍微放开了一点口子的。”业内人士表示。　　　　另一个关键收益，在对外开放领域。　　今年以来，中国政府在对外开放领域所做出的努力和展现的决心，有目共睹。　　首先是十九大报告明确提出，要推动形成全面开放新格局。习近平说：“开放带来进步，封闭必然落后。中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。”而十九大之后，习近平的第一项外事活动，就是接待清华大学经济管理学院的外企代表们，并且亲自向他们讲述中国对外开放的决心，包括：推动经济全球化、构建人类命运共同体等。　　但从现实情况来看，世界对中国开放的信心并不充分。往近了说，这次跟特朗普来华的都是能源、大宗商品行业的企业，极少科技和金融类企业。这无疑是对中国在这两个领域的市场准入抱有很大怀疑态度；往远了说，世界范围内，不承认中国市场经济地位的国家，并不在少数。特朗普不久前还指责中国是汇率操纵国。　　更紧迫的现实在于，中国已经处于对外开放的重要节点。　　据崔凡介绍，今年以来，我国已经连发国发5号文、国发39号文两份文件，明确提到“积极利用外资是我国对外开放战略的重要内容”，并且明确提出，要在重大敏感领域，就外资开放，制定开放的时间表和路线图。　　事实上，就在今天下午，外交部就发文，称中方将大幅放开银行业、证券基金业、保险业的市场准入；同时将逐步降低汽车关税，按计划，于明年6月份，在自贸试验区放开专用车于新能源车股比限制试点。在崔凡看来，这就是在呼应特斯拉巨额对华投资的市场传闻。　　在这种情况下，中国怎样更好地打消国外投资者的疑虑，引进先进的技术和管理经验？特斯拉们的态度很重要，世界第一大经济体、拥有最多跨国企业的美国的态度，更重要。　　　　那么，美国的态度是怎样的呢？　　跌破不少人眼镜，特朗普在今天的公开讲话中说：“我必须要改变美国对中国的贸易政策，事实证明，我们的政策已经落后于中美两国之间的贸易需要了。”随后，他表示，要与中国建立一个活跃的贸易伙伴关系，同时着力推进经济自由（economic freedom）。　　要知道，这对于一个自上任就高呼要筑墙的总统来说，是多么不容易。就在11月1号，他还用了“尴尬”和“可怕”形容美中两国的贸易逆差，说“美国和外国签署的所有贸易协议都是灾难性的”。而白宫办公厅主任凯利当天也说，“中国在贸易上把我们打得大败。”美国首席贸易谈判代表则更是语出惊人：“中国是第一个威胁，WTO的规则已经无法束缚中国了。”　　转眼间，变化已是惊人。　　更可喜的成果在于，在构建了一个稳定的中美贸易关系的基础上，中美两国的双边关系也进一步得到升华。　　习近平称：“这次历史性的会晤，为今后一个世纪中美关系的发展明确了方向，规划了蓝图。”　　相较而言，特朗普的发言显得更加随性。他难掩对习主席本人和对中国的喜爱。在抵华第一天，就将自己的推特封面换成了与习近平夫妇以及京剧演员们的合照；并在到访之前，连发多条推特表示期待这次会晤；今天的发言中，他还透露，昨天在故宫原定25分钟的晚宴被延长到至少2个小时，因为聊得实在太愉悦，“我珍惜在这里的每一分钟”。　　在特朗普眼里，“习主席是一个很特别的人。”他对习近平说：“我们很投缘，我很荣幸跟你在一起（共事）。”　　元首间的互动已是如此友好，还有谈不妥的事情吗？今天下午，习近平和特朗普就发表了联合声明。声明中，两人破例提到了许多过去的敏感问题，包括：朝鲜半岛问题、亚太问题、环保问题、反恐问题。　　虽然在这些问题上，双方并非达成了全部的共识，但两方愿意直面分歧，不回避矛盾的态度，已是突破性的成绩。　　正如特朗普所说： “接下里，我们还要共同去做很多事情。只要中美两国在一起，这世界上就没有办不成的事。”　　不久前，习近平在会见美国企业家代表时，还表示：“买卖不成仁义在。”　　这下，买卖和仁义，不是都来了吗？　　文/雪山小狐