　　新浪美股讯  北京时间26日俄罗斯卫星网报道，俄罗斯人脸识别软件开发公司VisionLabs创始人和总经理亚历山大·哈宁认为，人脸识别技术在未来2到3年内将得到广泛应用，而15到20年后，俄罗斯全国可能用生物识别数据验证取代护照。 借助于人脸识别技术和其它生物识别数据，机器比人工确定身份要快得多，也准确得多。　　不久前，美国情报人员承认俄罗斯人脸识别技术在全世界范围内最先进。美国国家情报总监办公室下属的情报高级研究计划署（IARPA）开展了全球人脸识别挑战赛（Face Recognition Prize Challenge，FRPC）。一个俄罗斯公司包揽了3个奖项中的2个，成了“识别速度”和“验证准确率”两项比赛的冠军。该公司的技术有助于在半秒钟内在10个人脸中找到某一个具体的人脸。　　VisionLabs的代表是从事人脸识别技术的主要俄罗斯公司之一。哈宁相信，系统在未来几年内将向前迈出一大步。　　他说：“我们相信，在未来2到3年内，人脸辨识技术将更为一种更完善的技术。它甚至会在老摄像头等各种设备中得到广泛应用。我们已经接近人脸识别的最高程度，如：签证、护照和自拍。有些领域仍然存在问题。但在未来2到3年内，这些解决方案如果还没有得到完善，那么它们将非常接近于完善。”　　VisionLabs 处理了俄罗斯和独联体几百万部摄像机头中的数据流。按照公司的资料，该公司在俄罗斯和独联体金融部门过去5年来引进的人脸识别技术中占比80%。人脸识别技术目前主要应用在银行部门，比如，当客户去银行贷款，需要递交文件，填写申请表，在一个阶段需要照相，照片与数据库相比对。　　哈宁说：“一些人使用伪造或者偷窃的护照。为了排除这种情况，需要比较把每个新人与历史数据库相比对。如果此前他使用过其它护照，那么他的贷款申请就会被拒绝。”　　人脸识别技术可被应用在零售业中。比如，可以放弃使用为数众多的打折卡和优惠券。在实际生活中很少有人携带这种卡，而人脸时刻随形。哈宁相信，未来许多行业都将开始利用人脸识别技术。开始利用人脸识别技术确保社会安全和汇款。现在这是个别情况。人脸识别技术已经做好了在各个经济领域应用的准备，但这种技术仍有待完善。　　哈宁说，从技术角度来看，用生物识别数据替换验明身份的护照和其他文件现在完全是可行的。例如，人脸识别与眼睛虹膜的结合可以确保人类识别的高度完整性和准确性，这使得对于大多数日常情景而言无需通常纸质文件的生物特征识别成为可能。他认为，从实践角度来看，要将护照取代为生物识别，需要相应的联邦法律、法规和按照国家要求读取生物特征数据的基础设施。未来数年，各国不太可能放弃传统文件，因为立法和基础设施对此尚未做好准备。在俄罗斯完全将护照取代为生物识别技术将不会早于15到20年。责任编辑：王永生 SF153