编者注：本文作者Andres Cardenal，由华盛学院小詹编译，通过基本面分析、公司估值等方面为您介绍通用汽车。2009年通用汽车（NYSE: GM，以下简称通用）一度濒临破产，之后公司大幅提升车辆质量，并采取一系列措施增加公司盈利能力和财务灵活性。发展现状经历过破产重组后的通用采用需求推动模式，只根据需求进行生产，该项策略能在行业需求疲软，不及预期时大幅减少公司的财务问题。过去几年中，通用的财务状况已经有了大幅改善。公司管理层称每年卖出1000万至1100万辆汽车是能实现收支平衡。根据四大会计师事务所之一普华永道的数据显示，通用2017年在美国市场轻型车辆的销售数量达1740万，汽车行业分析师预计通用今年汽车总销量将比实现收支平衡所需达到的销量高出许多。通用汽车积极创新，公司涉足动力替代、自动驾驶、汽车共享以及多种连接系统等创新技术。公司今年推出雪佛兰Bolt电动汽车，是首辆面向大众、里程超200公里的电动汽车。此外，通用持有美国共享汽车公司Lyft 9%的股份，通用与Lyft已达成战略同盟。在通用的不断努力之下，过去几年中公司的核心利润率稳步提升，管理层认为公司未来有望实现核心利润率达到10%的目标。公司估值通用股价在过去一年中大涨超过30%，但无论是与类似股票还是整个行业相比，通用目前的估值仍然十分具有吸引力。下表对比了通用目前估值、同行平均估值、以及标普500的平均估值情况。从表中可以看出，无论从市盈率、市净率还是市销率来看，通用的当前估值都低于行业平均水平，同时远低于标普500的平均估值。回馈股东通用正在努力改善现金流生产和财务状况，这使得公司能够通过现金分红来回馈股东。预计通用2012年至2017年期间股息派发和股票回购总金额将在250亿美元左右。过去一年中，通用将40亿美元用于股票回购，将23亿美元用于股息派发。按照目前股价计算，通用的股息率高达3.4%，相对标普500平均2%的股息率相当吸引人。通过股息派发和股票回购，通用用于回馈股东的现金占公司市值的比例高达近10%。发展势头下表对比了通用最近一年的每股收益实际表现与分析师预期。可以看出公司每股收益连续四个季度超分析师预期，可见公司目前的发展势头相当不错。不利因素当然，通用也面临一些不利因素。通用所处的汽车行业具有周期性，且竞争激烈，同时利润率低，资本开支大。这意味着通用投资者的收益会受到宏观经济风险的影响。小结综上所述，通用汽车目前估值具有吸引力，公司基本面正在向好发展，因此是一只值得关注的股票。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。