　　新浪美股讯 北京时间25日凌晨，美股周五收高，标普500指数与纳指再创盘中与收盘历史新高。今天是黑色星期五购物季节的开始，等零售商受到关注。美股提前收盘。　　美东时间11月24日13：00（北京时间11月25日02：00），道指涨31.81点，或0.14%，报23，557.99点；标普500指数涨5.34点，或0.21%，报2，602.42点；纳指涨21.80点，或0.32%，报6，889.16点。　　纽约证交所与交易所提前至美东时间周五下午1点（北京时间2017年11月25日凌晨2点）收盘。证券行业与金融市场协会（Securities Industry and Financial Markets Association）推荐债券市场在美东时间下午2点收盘。周四是感恩节，美国的金融市场休市。　　　　周五盘中，纳指最高攀升至6，888.57点，标普500指数上涨至2，604.10点，均创盘中历史新高。　　周五美股交易时间被缩短。截至周三收盘，本周内道指与标普500指数均已上涨0.7%，纳指上涨了1.2%。　　周三标普500指数与道指均小幅下跌，而纳指小幅收高。当天美股表现平淡，因为盘中公布的美联储会议纪要显示12月份加息的可能性很大，但未来的紧缩货币政策前景可能会更加温和。　　　 Analytics数据显示，感恩节当天美国消费者网购开支达15.2亿美元，而访问购物网站的浏览量有46%是通过通过智能电话实现的。　　经济数据面，美国11月Markit综合PMI初值54.6，前值55.2；美国11月Markit制造业PMI初值53.8，预期 55，前值54.6；美国11月Markit服务业PMI初值54.7，预期55.3，前值55.3。　　Markit首席经济学家表示，PMI数据大致符合美国年化GDP数据高于2%的情况；就业率小幅上扬，预示着11月非农就业人口将高于20万；生产成本和销售价格均有所上扬，表明物价压力将回升。　　　　Target（TGT）、（AMZN）、沃尔玛（WMT）以及梅西百货（M）等零售股受到市场关注。　　（GE）股价攀升。一份向美国证券交易委员会（SEC）递交的注册声明显示，通用电气公司董事会成员James Tisch购买了大约1000万美元的GE股票。在此之前，有报道称该公司的新任CEO John Flannery与董事会成员Francisco D’Souza在过去一周内总共购买了大约200万股本公司股票。　　11月21日，通用电气股价下跌至6年半新低，因市场对Flannery的振兴公司业绩计划感到失望。　　　　LCG.com高级市场分析师Ipek Ozkardeskaya表示：“预售数据表明今年的零售销售表现比去年更好。初步数据显示，11月至今的销售收入较去年同期稳步增长18%。据彭博社报道，美国家庭的节假日销售可能比去年同期增加4%、”　　许多分析师仍在继续发布对股市的预测。法国兴业银行分析师周四发表研报称，他们认为那些多头投资者在2018年的日子会不好过。　　法兴银行欧洲股市策略主管Roland Kaloyan表示：“我们认为，股市价格过高以及国债收益率的提高，将使2018年美国股市的表现受到限制，而对美国2020年经济增长放缓的预期将会伤及2019年的美股收益。”　　　　周五亚洲市场大体收高。中国上证综合指数在连续下跌之后站稳脚跟。　　欧洲股市方面，欧洲泛欧绩优300指数周五收盘下跌0.09%；英国富时100指数收盘下跌0.05%；德国DAX指数收盘上涨0.45%；法国CAC指数收盘上涨0.22%；西班牙IBEX指数周五收盘上涨0.2%。　　期货价格走高。ICE走低。黄金期货价格同样下跌。（张俊）责任编辑：zhangjun SF065