    参考消息网11月12日报道 外媒称，半天英文、半天中文授课，中文教室里教师不说英语，部分教材源自中国……位于英国伦敦市区的韦德小学今年9月刚开学，成为欧洲首家中英双语小学。  据新加坡《联合早报》网站11月10日报道，韦德小学（Kensington Wade）首批招收了15名三岁到四岁的学生，其中半数学生中文零基础，只有三个孩子来自中国家庭，其余孩子的父母来自美国、西班牙、新加坡、俄罗斯及意大利等。  韦德小学创办人兼董事长戴雨果接受访问时说：“欧洲人要学好汉语，应该从小开始。如今，英国许多中小学开设了中文课堂，每周上几节中文课，但那远远不够。”  报道称，这位通晓中文的英国大学教授，早在10年前就动了办中英双语学校的念头，经过多年酝酿，在英国教育部支持下，选址伦敦肯辛顿区，以英国19世纪知名汉学家托马斯·韦德的名字命名，招收三岁至11岁的学生，每年学费1.7万英镑。  目前韦德小学启用一间英文教室和一间中文教室。两个教室大小和格局相同，学生在每个教室各上半天课。中文教室里基本看不到英文字母，墙上贴着汉字书法、汉语拼音，桌上有毛笔、折扇、中国结，书架上全是中文图书。来自中国的汉语教师，用汉语教学生们数数、认字、唱歌。课间休息和户外活动时，也有中文教师陪着孩子，用汉语和他们对话。  不过，这里的中文教师，不只是单纯教孩子们讲汉语，还要按照英国基础教育教学大纲要求，用中文教数学、艺术、地理等所有学科。学知识的同时学习语言，这正是韦德小学“浸入式”汉语教学的特色。  此外，该校还尝试融合中西两种教育体系的长处。出生于北京、在马来西亚和英国都有教书经历的卓老师，是韦德小学的中文教师。她说，英国小学没有统一教材，基础教育形式比较自由，偏重学生个性化发展，而韦德小学的中文教室，将采取中国基础教育模式，尽可能确保同一班级的所有学生学习进度相同。此外，学校还将在上海市数学教材基础上自编教材。  报道称，韦德小学期望学生毕业时，英语和汉语都很流利，能通过英国教育系统的中学升学考试，进入哈罗、伊顿等精英中学。  在校长乔安娜·华莱士看来，对韦德小学感兴趣的家长对孩子期望值都很高。无论这些家长是哪国人，他们都认为自己的孩子必须掌握中文。华莱士告诉记者：“尽管有的家长自己不会汉语，但都从事与中国相关的工作，他们深知中国在国际舞台上，正扮演越来越重要的角色，通晓中文让孩子在未来可以更具优势。”  来自新加坡、自称“虎妈”的古鲁纳坦说，她让孩子上韦德小学的理由是，教学方式有趣，孩子在这里上学有“前途保障”。  戴雨果对韦德小学未来在欧洲的发展充满信心。他说：“一旦欧洲人接受了这种新兴办学方式，我们的学校将迅速开到柏林、巴黎与米兰。”