　　据日本媒体25日消息，日本有色金属巨头三菱综合材料株式会社的子公司近日被曝出篡改产品数据的造假行为，、公司等关联客户立即展开相关调查。　　三菱综合材料发布公告，承认其子公司三菱电线工业（东京）和三菱伸铜（东京）存在篡改产品数据的造假行为，公告指出，三菱电线箕岛制作所2015年4月至2017年9月间生产的防止漏水的密封圈被发现篡改数据，数量达2.7亿个之多。该产品被广泛用于汽车、舰船、飞机引擎等设备。不合格产品涉及日本自卫队的舰船和飞机引擎。　　三菱伸铜若松制作所2016年10月18日至2017年10月17日间生产的铜制品强度数据被篡改，相关产品达到879吨。该材料主要应用于汽车行业。　　此外，另一家子公司三菱铝业（东京）也被曝出有相关问题，受三家公司问题产品影响的企业有270多家。　　据日本共同社报道，三菱电线工业在明知制品检查数据有可能被篡改的情况下仍持续向客户企业出货，突显出公司品质管理体制的漏洞。三菱综合材料株式会社社长竹内章等24日在东京举行记者会公开道歉，并表示为了确认是否还存在其他品质问题，正在集团所有企业实施临时调查。　　丰田、本田、铃木、马自达等客户企业立即对使用了相关原材料的工厂开展调查，可能需花费一段时间才能确定最后结果。受此次事件波及的还有美国波音公司和欧洲空中客车等飞机制造商，产品调查也在进行中。（完）责任编辑：孟敏江 