　　新浪科技讯 11月14日凌晨消息，在财报发布后的电话会议上，CFO杨家康回答分析师提问时表示：“我们从来没有通过暴力手段追债，至多是通过电话提醒偿还债务。”　　分析师公司向趣店高管问道，趣店预计未来的监管政策方向是什么？趣店将如何应对可能出现的监管政策变化？趣店是否始终遵守法规，也就是平均年利率不超过36%，无暴力追债？　　对此，趣店CFO杨家康称，对于刚刚兴起的消费贷款行业而言，中国的监管环境也在不断发展和变化，所以很难断言具体的监管方向是什么。“但是据我们所知，趣店在行业内做的不错的，包括贷款利率。从四月份开始计算，现在已经是第三个季度，全季度的贷款产品执行的平均年利率均低于36%，在这个行业中能够像我们一样如此严格执行监管政策的为数不多。此外，我们从来没有通过暴力手段追债，至多是通过电话提醒偿还债务。我们认为这些都符合未来可能制定的网贷行业监管条款，趣店将会平稳度过政策调整期。”　　10月22日，趣店CEO罗敏在科技媒体人程苓峰的访谈中也表示，“凡是过期不还的，我们这里就是坏账，我们的坏账，一律不会催促他们来还钱。电话都不会给他们打。你不还钱，就算了，当作福利送你了。就这样。”　　罗敏还解释，这样的福利源自其商业模式，罗敏称：“我们的坏账率低于0.5%，这是非常低的。所以那些人不还钱，我们承受得起。我们有能力把绝大部分不还钱的人屏蔽掉，我们只借钱给有能力又愿意还钱的人，损失是控制在低水平的。不追讨，不逼债，对于我们，这不是一个道德问题，是一个能力问题。”　　这番 “福利论”迅速引起热议与质疑，随后罗敏取消了原定的媒体采访。趣店方面解释称，罗敏临时有事，此外，罗敏在静默期不会再发声。之后，截至美国东部时间10月23日收盘，趣店股价收报26.59美元，下跌19.42%，总市值跌落至87.8亿美元。　　趣店于昨日晚间发布第三季度财报，其营收为14.51亿元（约合2.181亿美元），同比增长308%；调整后净利润为人民币6.633亿元（9970万美元），同比增长329.9%。财报公布后，其股价在盘前大涨9%。而在开盘之后，趣店股价则一度下跌3%。　　截至收盘，趣店股价跌1.02%，报27.23美元。（李楠）责任编辑：张玉洁 SF107