　　“互联网是一个天然垄断的行业，如果十年后，中国的互联网还是BAT（、、），对国家绝对是种不幸的事情。”今天下午，在360公司创始人、CEO周鸿祎新书发布会上，集团创始人刘强东痛批了互联网的垄断问题。　　刘强东是来给周鸿祎新书（《颠覆者：周鸿祎自传》）发布“站台”的。这两位互联网行业不同领域的颠覆者，颇有惺惺相惜之感。　　刘强东认为，以前的互联网是野蛮生长的，很难看到清晰的规则，这两年情况有所好转，但两极化越来越严重，流量越来越集中。全世界都是如此。这是因为互联网是天然的垄断工具。　　“传统行业形成垄断很难，往往需要借助行政命令，或者有大的事件发生。但互联网的垄断是天然的。在这过程中，你不可避免地要与人争执。我们本不想和任何人争执。但是当被扼住喉咙的时候、临死的时候，人总要挣扎。这时候就可能会说一些话，媒体就会把这放大，把你称为战争者。其实，我们也是被迫的。”他说，京东的模式并不是完全的商业创新。 “当时是误打误撞进入电商领域，是从血海中杀出来的。2004年进入电商行业时，我们什么都不是。”2006年，刘强东他们还找到当时做电商排名的企业，问人家，“能不能排TOP20。因为排TOP10，排不到我们，我们当时只能排到十几名。”刘强东笑着回忆，2012年后，京东达到行业第二名。他后悔进入行业太晚。他说，“如果早6年（在自己25岁时）开始做电商，就不会被骂千年老二。”　　他认为，未来中国的互联网将进入文明发展时代，各种攻击会少很多。这个过程不需要太久，5年就够了。如果要用20年，会让数亿年轻人失望。　　“今天全球的互联网行业都在走向垄断，这是危险的事，所以不仅企业要战斗下去，还要不断呼吁，推动整个行业走向文明。这样才能给无数新创业者留下机会。如果十年二十年后，中国还是BAT，还是京东、360这些公司，对这个国家绝对是个不幸的事情。”责任编辑：孟敏江 