　　　　来源：人民日报　　11月9日，人民大会堂二楼东大厅高朋云集，中美企业家对话会闭幕式在这里举行。习近平主席和特朗普总统亲自出席，并见证了签约仪式，充分体现了两国元首对加强中美经贸合作的高度重视。活动开始前，企业家们在现场交流探讨，激荡思维，现场多个领域协议签署，激起阵阵热烈掌声。　　时间见证了中美经贸合作的无限潜力。短短两天里，两国企业共签署合作项目34个，金额达到2535亿美元，舆论称之为“奇迹”——这既创造了中美合作的纪录，也刷新了世界经贸合作史上的新纪录，这充分说明合作是中美关系发展的唯一正确选择，互利共赢符合中美两国共同利益。　　　　美中两国工商界是连接我们两个国家的重要桥梁，可以为促进美中合作继续发挥积极作用，特朗普在闭幕式上的这句发言，恰能说明本次对话会的作用和使命——促使两国企业家进一步增信释疑，夯实合作平台。　　“能在习近平主席和特朗普总统见证下，和中国企业签署新的合作协议，感觉无比光荣！”福特汽车集团副总裁傅礼德在接受本报记者采访时，依然难掩兴奋之情。他表示，对话会开诚布公，推动了更多合作的达成。中国政府发展战略清晰，一直致力于提升营商环境，为美国企业在华发展带来了很多政策红利。　　高盛商业银行部主管理查德·弗里德曼对中国的日益开放印象深刻。他留意到中共十九大报告强调创新的重要性，很赞同创新是引领发展的第一动力的提法，认为创新带来的不仅是竞争，还有相互激励和共同进步，在美中企业的合作中能看到很多这样积极的案例。他说：“此次对话会有利于弘扬创新精神，为未来美中的经贸合作搭建了友好和互信的平台。”　　1979年中美建交时，双边贸易额只有25亿美元。到2016年，这个数字达到5196亿美元，增长近207倍。蒙大拿州家畜饲养者协会副总裁埃洛尔·赖斯对此感叹不已，从一个农场主的角度来看，他认为互信对于美中经贸关系来说至关重要，需要找到双方的共同利益。美中在经贸领域的互信是一个一个行业积累起来的，如果双方的企业家都秉持理性精神，做好自己的产品，同时关注对方的需求，那么美中之间的经济互信就会牢不可破，进而提升政治领域的互信。　　美国阿拉斯加州州长比尔·沃克认为，美中关系虽然也会经历曲折，但只要双方拥有良好的经贸关系，就不会出现大的问题。一些地缘政治问题，也会因为两国经贸合作的默契和共识得到更妥善的解决。　　　　今年是中美《上海公报》发表45周年。45年来，中美经贸关系实现了历史性发展，两国人民从中获益良多。事实证明，中美经贸合作潜力巨大、互利双赢。与会代表在接受本报记者采访时也纷纷表示，中美经贸合作符合两国利益，能切实惠及两国人民。　　“这注定是载入历史的一场活动！”在得克萨斯液化天然气公司创始人兼首席执行官兰特里·梅耶看来，本次美国企业家访华团取得了如此丰硕的经贸成果，让世界上最大的两个经济体紧密相连。梅耶渴望在发展公司业务的同时，为中国的可持续发展贡献力量。　　“中美是世界前两大经济体，互为第一大贸易伙伴国，两国关系的重要性不言而喻。中美两国和平相处、合作共赢不仅对两国重要，对国际秩序都有着决定性影响，”伊利集团执行总裁张剑秋表示。　　中美经贸合作，带来的是实实在在的互利共赢，美国大豆出口协会主席芈乐从中尝到了甜头。在他看来，两国元首出席中美企业家对话会，本身就释放了非常重要的信息，即中美致力于推动经贸合作再上新台阶。芈乐介绍说，以当前美国对华出口最多的大豆为例，美中加强经贸合作可以满足中国食品安全和消费者的需求，同时给美国的农贸企业带来巨大发展。　　博纳再保险公司首席执行官泰德·沃克对本报记者说，美中之间合作潜力巨大，搞好经贸关系很有必要，企业在其中发挥了重要作用。相信此次对话会能推动美中两国增加对彼此的投资，互相加大开放市场的力度，并且在两国政府的帮助下，使不同领域的商贸交往更加顺畅。　　　　当前，中国经济已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段。中国经济结构正在不断优化。中国经济持续向好有基础、有条件、有动力。国际货币基金组织今年以来多次上调对中国经济增长的预测，是对中国经济投出的信任票。　　十九大报告勾勒出中国共产党领导中国在本世纪中叶把国家建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的蓝图，在与会代表看来，这离不开中国共产党的领导，中国经济前景光明，傅礼德的感触尤深，他告诉本报记者：“在和中国员工、中国朋友交流中，我能感受到他们对习主席深深的崇敬，我相信这种凝聚力是中国经济保持稳定发展的源泉和动力。”　　美国特雷克斯公司1988年进入中国。该公司总裁兼首席执行官加里森表示，中国的开放有助于加快转变经济发展方式，优化经济结构，没有人会怀疑这对于世界繁荣发展的意义。　　“中国在世界经济格局中发挥着日益重要的作用。”美国乙烷有限责任公司首席执行官约翰·郝太林对中国经济的前景表示乐观，希望中国和美国一起，为推动全球经济复苏持续贡献力量。在郝太林看来，中国领导人对发展看得很远，善于进行长期的系统规划，这对于经济发展来说很有好处。　　“通商者，相仁之道也，两利之道也。”此次中美企业家对话会为中美经贸合作注入了新的动力。坚持开诚布公的态度，深化互利共赢的理念，相信在两国企业家和工商界的共同努力下，中美经贸合作将结出更多丰硕果实，谱写出新的动人乐章。