　　来源：猎云网 　　11月16日上午，国贸大酒店，2017年世界大会现场，百度创始人李彦宏正激情四射的给台下的观众讲述了他无人驾驶的愿景。　　然而，场外更是“热闹非凡”。　　猎云网独家获悉，在国贸大酒店门口，来自全国各地的40余名百度外卖独家代理商，再次围堵百度世界大会门口，并拉出横幅：百度恶意欺诈，并卖我求荣，以此解决利益诉求。　　因百度世界大会李彦宏会出席现场，全国各地的百度外卖代理商汇集在国贸大酒店门口，希望能够见到李彦宏，解决自己的权益诉求。　　猎云网现场了解到，从早上9时开始，已经有陆陆续续的百度外卖代理商来到国贸大酒店门口。11时，门口已经聚集了40多位百度外卖代理商，并且不断有代理商在赶来的路上。　　现场的代理商们身穿“把我们卖了，却不给我们钱”字样的衣服、拉着横幅进行维权。很快，民警出动，没收了横幅、并带走四位代理商。同时，百度的工作人员在和百度外卖代理商沟通，希望通过谈判解决此事，而百度外卖代理商对此并不买账。　　自饿了么和百度外卖合并之后，百度外卖对外公布了百度外卖员工的安置问题。但原来的管理团队已被换成饿了么人马。值得注意的是，此次未公布百度外卖在全国各地代理商如何安置的方案。　　11月6日，50余名来自全国各地百度外卖独家代理商齐聚百度外卖总部讨要说法。并写下《致李彦宏》的一封信，公开信提到，在百度外卖布局外卖市场过程中，全国各地的代理商都严格的遵守着百度外卖团队的规范和要求，积极投入团队和市场补贴。　　面对友商疯狂市场补贴战略，百度外卖代理商继续投入补贴，稳定团队，但是摇摆不定的政策导致市场份额大面积下滑，最后总公司把百度外卖42亿卖给饿了么，代理商却没有任何补偿，而且全国代理商亏损严重，大的城市亏损2000多万，小城市也有200多万。在经过协调和沟通后，现百度高管，前百度外卖董事长王路来到百度一楼接待室与全国各代理商进行对话。王路表示会给百度外卖代理商一个的答复。　　11月10日，在代理商的再三催促下，代理商得到百度授权人士回复如下：1、因为收购协议里设定有保密条款，所以代理商提出的问题不能回答；2、感谢代理商以前的信任和支持，但对于代理商的诉求没有法律依据，希望通过以后的长期合作实现共赢。　　11月12日，在11月10日百度拒绝了代理商了解交易协议里面是否有代理商安置条款的请求后，百度负责和代理商对接的人士表示，“鉴于之前大家关注的问题，我们决定下周分别去和相关方面沟商议协调，看是否有其他解决方案。从时间上可能预计需要一周。”　　对此结果，百度外卖代理商显然不能接受。也造成今天百度外卖代理商围堵百度世界大会门口维权事件。　　文/暗哨、前哨责任编辑：帅可聪 