  参考消息网11月26日报道 港媒称，据中国16个部委联合发文，在北京致力于推进《中国制造2025》计划之际，中国民营企业将在中国的高科技计划以及骨干性基础设施项目中发挥更大作用。  据香港《南华早报》网站11月23日报道，本周在政府网站上发布的指导意见称，除了从人工智能到机器人等先进技术入手、为政府全面升级产业的努力增添动力外，该政策旨在“激发民间投资活力”。  报道称，在北京的《中国制造2025》引发美国和欧盟“担忧”之际，由工业和信息化部牵头，在指导意见之下，分配给国内民营企业更多重要角色。  报道称，在指导意见之下，国内民营企业将设立政府支持的、国家级别的实验室，同时努力发展成技术领域的“全球领头羊”。  指导意见还将鼓励民营企业参与核心项目，放开为特殊行业和智能平台量身定制的工业控制体系、工业软件、计算机芯片、传感器以及云系统等领域，让更多民营投资进入。  报道称，开发数字工厂的民营企业将获得政府支持。据指导意见，尤其是政府将允许更多民间参与者进入电信部门，支持民营企业参与军民两用技术联合攻关。  指导意见说，中国的目标将是培育一批专注于核心基础零部件（元器件）、关键基础材料和先进基础工艺细分领域的专精特新“小巨人”企业。  报道称，尽管缺少细节，可是指导意见传递出强烈信号，即北京准备好让其民营部门分享越来越多的国家研究预算。另外，政府将为中国民营企业提供之前仅国企享有的帮助。  报道称，中国最出色的互联网服务巨头已经获得国家帮助。本周早些时候，中国政府确定互联网巨头、和以及语音智能专家科大讯飞公司为中国首批推动发展下一代人工智能技术的公司。  政府在声明中说：“民营部门是中国制造的主力军和突击队。”  同时，北京正致力于通过向民营企业提供秩序和机会来促进民间投资。  东方汇理资产管理公司亚洲地区首席经济学家纪沫说，民间投资通常受到中国巨大的市场潜力的推动。  北京大学汇丰商学院副教授克里斯托弗·鲍尔丁说，民间投资增长放缓也许源自生产力提高，生产同样的产量所需机器或工人减少。（参考消息网）责任编辑：王永生 SF153