　　　　参考消息网11月26日报道 日媒称，日本股市上新出现的“中国概念股”正在受到关注，这些个股正在享受中国推行的环境监管措施带来的实惠。存在土壤和空气污染问题的中国正在强化监管措施。在解决环境问题方面技术领先的日本企业因此保持了股价的坚挺。（中国）工厂开工量由于环保政策受到抑制，由此产生的供给减少、价格上涨也让不少（日本）企业受惠。继建筑机械和制造业机器人之后，“环境监管行情”或将成为中国概念股的关键词。　　《日本经济新闻》11月22日刊登题为《来自洁净中国的恩惠》的报道称，21日的东京股市，昭和电工股价一度升至4200日元，涨幅2%，是去年底的2.5倍。作为劳动节约型代表企业引起关注的基恩士公司的股价也上涨了70%。　　报道称，。10月，中国对一些环境不达标企业的生产做出了限制。当地电极生产企业的产量也随之减少。　　结果，石墨电极市场的供需关系得到改善，昭和电工产品的价格开始上升。预计该企业2017财年前三季度的合并净损益将达到210亿日元，同比增长71%，而分析师的平均预期更是达到了255亿日元。　　报道称，中国加强了作为瓦楞纸原材料的废旧纸张的进口限制，目的是通过减少质量低劣的废旧纸张，降低造纸厂排除的废液对环境的污染。野村证券分析师河野孝臣认为这将对联合造纸（Rengo）和王子控股的业绩带来大幅提升。　　三菱日联证券的高级经济学家李智雄指出，中国对环境的整治是认真的。与生活密切相关的环境问题受到民众的高度关注。　　报道称，中国政府的认真程度表现在了防治土壤和大气污染的对策上。6月，明确了土地使用者责任的土壤污染防治法草案出台。此前在土地所有权归国家所有的中国，污染行为的责任主体并不明确，该法案正式施行后，情况将为之一变。　　报道表示，煤炭是产生PM2.5的源头，限制煤炭使用的措施也让三浦工业搭上了顺风车，作为煤炭替代能源的燃气锅炉的销售额出现增长。　　报道称，中国制造业现场的节能行动也在推进。温度传感器是提高空调性能的必要装置，　　报道认为，中国对于曾经成功克服环境公害的日本抱有很高的期待。法国巴黎银行证券部全球营销统括本部部长冈泽恭弥认为，对环境技术实力雄厚的日本企业来说，中国的环境整治提供了商机。（参考消息网）责任编辑：王永生 SF153