　　自2011年开行以来，中欧班列累计开行数量已突破6000列，发展势头迅猛，影响日益广泛。中欧班列的蓬勃发展，有力地促进了中欧及“一带一路”沿线国家间的经贸往来，提升了沿线国家的互联互通水平。但同时也要看到，中欧班列仍处于发展初期，存在不少行业“痛点”待解决。　　在2017年外洽会的亚欧物流峰会暨第二届中欧班列国际合作论坛上，多位业内人士直陈行业“痛点”，探讨解决方案，群策群力推动中欧班列行稳致远。　　　　中欧班列是推进“一带一路”建设的重要抓手和平台，是连接亚欧大陆的实体纽带。　　在上述论坛中，国家发改委西部司副巡视员郭旭杰介绍，截止目前，中欧班列累计开行已突破6000列，其中2017年开行已达3000列，超过前6年开行数量的总和，通达境外8个国家，13个城市，运行线路57条。　　“中欧班列已成为深化我国与‘一带一路’沿线国家务实合作的重要载体，成为‘一带一路’建设叫得响、看得见、有影响的重要收获。”郭旭杰表示。　　中欧班列发展的根本动力，源于中欧及“一带一路”沿线国家间投资贸易合作规模的不断扩大。今年前三季度，我国对欧盟进出口增长16.4%，对“一带一路”沿线国家进出口增长20.1%。　　此外，由于近年来跨境电商业务规模迅猛增长，邮政快递业成为中欧班列发展可以依托的重要货源市场之一。　　“2014年至今，中国邮政集团已经开展了10余次中欧班列货运列车的运邮测试，中国因此成为世界上国际铁路运邮测试最多的国家。” 国家邮政局发展研究中心企业运营管理委员会副主任委员顾春晖表示。　　同时，快递企业也开始积极的探索使用中欧班列开展国际运输，而且参与的方式更加多元化。今年9月份，中欧班列“义新欧”运营平台就引进了圆通速递作为战略投资者。　　　　在各方面的共同努力下，中欧班列发展势头迅猛，规模不断扩大，层次不断提升，影响日益广泛。但同时也要看到，目前行业内仍存在诸多“痛点”。各参与方应当坚持问题导向，秉持“共商、共建、共享”原则，共同探讨解决方案。　　“中欧班列仍处于发展初期，还存在综合运输成本偏高，供需对接不畅通，通关便利化有待提高，沿线基础设施和配套支撑能力不足等问题。”郭旭杰称，“需要在发展中完善，在完善中壮大，不断提高发展质量、水平和效益。”　　顾春晖也提到了通关便利化问题。她表示，由于国内邮件和快件的铁路通关机制尚未常态化，因此成熟的、呈规模的中欧班列邮件和快件运输产品体系还在研发当中。　　渝新欧（重庆）物流有限公司总经理漆丹表示，铁路承运价格高于海运、高附加值货源不多是现实存在的问题，现阶段要完全实现市场化对于大多数班列公司而言都是困难的，这就需要企业“分步走”，以降低运营成本为重要手段，同时加强市场培育，让更多高附加值的产品选择中欧班列作为运输载体。　　漆丹还表示，要有合理的市场价格，建立科学的市场销售方案，不能简单以班列数作为衡量其发展状态的指标。各地也应该根据自身发展情况理性对待，切勿盲目开行。　　中国外运股份有限公司副总裁吴学明提出，中欧班列在国内开行不断增加，存在线路重复，货物流向与通道的设计匹配程度不够的问题，各地之间协作较少，缺乏一体化的信息服务平台。“迫切需要整合、优化线路，提升网络的协同效应。”吴学明称。　　时效是最受关注的行业“痛点”。随着中欧班列开行的规模不断扩大，部分路段铁路利用率接近饱和，部分站场换装设施无法满足运输需求。“2011年平均运行班列速度是15天，而现在班列平均运行速度是18天到20天。”上海铁甲国际货物运输代理有限公司执行董事刘俊称，“行业高速发展使得市场各参与方准备不足。”　　郭旭杰表示，基础设施互联互通是“一带一路”建设的优先领域，也是中欧班列可持续发展的基础条件。希望各国铁路部门、企业间加强对接协作，共同改善中欧班列运输基础设施条件，提升互联互通水平，提高运输效率。责任编辑：孟敏江 