　　　　　　POLA这两天“火”了！　　它创立于日本静冈，至今已有近80年历史，在日本被誉为“化妆界四大花旦之一”，其在日本的一家POLA门店被曝禁止中国人入内 ！　　“东京新青年”微信公号最近接到很多后台和邮件，投诉POLA。　　起因就是下面这张图片，在一家疑似POLA家的专门店上，赫赫然用白纸红字写着“中国の方出入り人禁止（中国人禁止入内）” 的字样。　　博主@日本美食资讯 也关注了此事。　　在日华人和中国网友很生气：难道不知道自己靠谁养着吗？真是惯得你们出毛病啦！　　根据POLA中文官网的介绍，POLA是日本第四大化妆品公司。　　说起来，这几年POLA可谓是火爆中国。旗下黑B.A系列、美白丸、祛皱霜．．．产品刷爆了代购圈，店铺也开到了中国。　　“POLA是我用过最好用的没有之一！”　　“用后感觉重新做人！”　　“对POLA产生了一种深深的崇拜感……”　　POLA在日本走直销路线，除了进驻百货商场、专柜，也有不少小门店、个人进行直销。加盟店做出这种违背基本商业道德的事情，POLA怎么回应？　　它昨天迅速道歉了。　　POLA官方网站首页发布了这样一则致歉声明。　　以下为道歉原文：　　日文原文翻译如下：　　关于我司代理店铺张贴不敬告示的道歉信　　各位顾客　　POLA平素承蒙惠顾，非常感谢。　　关于在11月24日中国的SNS等网络上已公开的，在我公司的代理店铺张贴了对中国客人不敬的告示，给广大的顾客们带来了不快和困扰，由衷地表示歉意。　　我司一直秉承着向全世界的顾客献上我们的产品和服务，让人们的人生更加丰富多彩的宗旨拓展以中国为主的海外市场，希望让全世界的人们都能喜欢我们的产品。　　就本次在SNS上登载的告示一事，责任店铺已经确定，已责令撤去告示。该店铺信息与部分SNS转载的店铺信息有些出入。我司已深深感到事态的严重性，事实内容一经确认，会马上取消该代理店铺代理资格的同时，予以严正的处罚。　　给大家造成困扰，表示由衷的歉意。　　2017年11月25日　　株式会社宝丽　　同时，POLA在中国的官方网站和官方微博上也做出公开道歉。　　但是，网友纷纷表示不买账，表示再也不会去买了．．．．．．责任编辑：王永生 SF153