  文/新浪财经意见领袖（微信公众号kopleader） 专栏作家麦朴思（Mark Mobius，邓普顿新兴市场团队行政主席）  几个月前，享负盛名的SALT投资会议在美国拉斯维加斯举行，我有幸出席并在会议上讲话。我到拉斯维加斯也有一段时间了。即使我不赌博，这个地方的活动和活力同样让我感到震撼。  拉斯维加斯曾是世界赌场之都，但多年来中国特别行政区澳门一直保持着这一头衔，至少从博彩收入来看确实如此。对比两大娱乐圣地及其发展历程是件有趣的事情。  到达拉斯维加斯并入住酒店（人满为患）的当天晚上，我到著名的拉斯维加斯“长街”散步。身边人来人往，熙熙攘攘的人群和我一样到处游览。  我立刻打电话给香港的同事Jordan Pong。Jordan是我们的娱乐分析师，研究范围覆盖中国澳门的赌场以及该地区其他相关的公司。  我向他表达了我的震惊之情，拉斯维加斯看起来比我们几个月前到澳门拜访一些公司时所见到的景象更为繁忙。澳门曾是葡萄牙的殖民地，其声称拥有连拉斯维加斯都不能与之相匹敌的博彩业。以至于澳门甚至被称为“打了生长激素的拉斯维加斯”。  二零零七年至二零零九年的全球金融危机和经济衰退让拉斯维加斯受到沉重打击，其经济深受其害。但从最近的情况来看，我猜想如今拉斯维加斯的赌场肯定从赌桌和老虎机上大赚特赚。  Jordan说事实并非如此。澳门依然比拉斯维加斯带来更多收入。他给我列了一些有趣的数据。拉斯维加斯有大约150间酒店，总共约有150000间客房，而澳门的酒店才75间左右，客房大概有30000 – 40000间。[1]所以，拉斯维加斯的酒店比澳门的更多也更大。  拉斯维加斯接待的游客数量也更多，二零一六年为4300万人次，相比之下，澳门只有3100万人次。[2]  但说到总收入，澳门赌场则大获全胜。二零一六年，拉斯维加斯酒店/赌场的总收入约为250亿美元，而澳门则大概有320亿美元。[3]  两者的盈利来源也明显不同。二零一六年，拉斯维加斯的博彩收入为100亿美元，占总收入不到一半。[4]相比之下，澳门的企业盈利280亿美元，超过80%的收入来自博彩业。[5]  拉斯维加斯的娱乐项目种类远远超过澳门，这一点我个人就能证实。 在拉斯维加斯短暂停留期间，我参加了两场演出，分别是布兰妮和英国传奇的流行乐队杜兰杜兰的表演，其中后者在八十年代和九十年代初声名大噪，现场人山人海，都是一些狂热又有钱的观众。  坐落在拉斯维加斯长街上的每一间酒店都至少有一场表演，而且通常都不止一场，这些表演似乎迎合了各个年龄层以及各种口味的人群。漫步在长街上，可以看到这片区域很多其他酒店的表演广告，有喜剧、音乐，也有魔术表演。    我们团队对新兴市场的消费领域极感兴趣，也一直在研究涉足休闲和娱乐（包括旅游业）的公司，从中挖掘潜在的投资机会。我们很乐意看到新兴市场中新的主题公园、酒店、度假村等等如雨后春笋般发展，而且比较其与发达市场的异同也很有趣。  回想起我一九六一年第一次去拉斯维加斯，我当时还是阿尔伯克基新墨西哥大学的一名实验心理学学生和助教。  有一天，我和几名同学决定去拉斯维加斯，开着我花几百美元在二手车市场买来的一辆旧车。到拉斯维加斯大概需九个小时，但实际上不止。我们傍晚时分出发，当我们半夜到达一座山的山顶时，汽车开始罢工了。我们有足够的汽油，但发动机发动最后一次冲刺之后坏了。外面挺冷的，还好我们能够从山上滑下去到达一个山谷。  我们发现了一座小镇，大概只有几百人，但停靠着超过500辆汽车。看起来像是汽车坟场。  显然，其他司机同样遭遇了我们在山顶的命运，然后弃车了。我们问汽车修理店是否能把车修好。技工狡黠地看着我们说可以修好，但要花费600美元。整个发动机都被冻住了，显然这是那个地区会发生的事，因异常低温加上高海拔所致。  我决定把车卖掉，但技工说他不想要，这附近被遗弃的汽车已够多了。他给我50美元当是卖废铁，然后我们搭便车到了拉斯维加斯。  到达的时候已很晚了，而且我们不够钱住酒店。我们在其中一间酒店的大堂小睡了一会儿，然后在赌场里输光了我们剩下的现金。那次经历让我从此远离赌博！我们不得不搭便车回到阿尔伯克基。  经验教训：不要赌超过你可以承受的损失！（我想说的是，此经验教训也适用于投资。）  我会走上那一段命中注定的旅程是因为我有“旅行癖”，这种爱好至今仍伴随着我。在那个时候，拉斯维加斯有着让人着迷和兴奋的想象，即使当时的酒店数量与现在相比简直小巫见大巫，而且娱乐项目也很少。这座城市不仅承袭了铁杆赌客们向往的赌城角色，还演变成一个大型的娱乐场所，如今家庭在这里也有很多的选择。  澳门成为赌城的历史长于拉斯维加斯， 这要追溯到过去三个世纪。十九世纪中叶，当时控制澳门的葡萄牙政府正式制定博彩法律。如今，澳门也是非常重视博彩业。和拉斯维加斯不同，澳门并没有定位成那些寻觅其他娱乐形式的游客的旅游胜地，但一直在努力改变这种现状。  经过多年较低收入增长后，澳门一直努力在提供多样化项目方面赶超拉斯维加斯，吸引更多不单只是来赌博的游客。越来越多度假村崛地而起，但澳门要更加彻底地转型为吸引普通游客的胜地，还面临着一些文化及其他方面的挑战。  大型的美国酒店/博彩公司对澳门博彩业产生越来越大的影响，他们带来了一种新的游客体验。例如，一间知名的美国酒店/博彩公司在澳门复制了其在拉斯维加斯的娱乐业务，旨在为宾客带来异域风情的城市体验。    在近期的拉斯维加斯之旅期间，我没有赌博（我在很久以前已吸取了教训）。我专注于工作，还参加了SALT会议并在会上发表讲话。  让我印象最深刻的一点，就是与房地产大亨兼全球投资者Sam Zell同台。当时我正在阅读他撰写的一本很有趣的书《Am I Being Too Subtle？》。所以见到作者本尊并与之交谈真是难能可贵。  在我看来，拉斯维加斯就像一个缩影，演绎着世界各地很多经济体的转变历程。自动化、、互联网和人工智能已让制造业发生变革。很多重复的工作都不再需要人工，机器和电脑就能完成。  因此，人类的工作已转变为以服务为中心，包括娱乐和酒店。这些是拉斯维加斯的主流经济活动，很多新兴经济体也纷纷仿效。拉斯维加斯、澳门及其他娱乐中心都像是经济体演变的缩影，也映射着消费者的口味和兴趣的变化。  [1] 资料来源：拉斯维加斯会展和观光局；澳门特别行政区政府旅游局，数据截止二零一六年。  [2] 资料来源：拉斯维加斯会展和观光局；澳门特别行政区政府。  [3] 资料来源：澳门博彩监察协调局；内华达州博彩管理局“Play Nevada”，二零一七年一月。  [4] 资料来源：内华达州博彩管理局“Play Nevada”，二零一七年一月。  [5] 资料来源：澳门博彩监察协调局。  (本文作者介绍：邓普顿新兴市场团队执行主席，40余年环球市场投资经验，全面负责邓普顿新兴市场的研究和投资管理。) 
		