　　　　【环球网综合报道】美国总统特朗普昨天抵达日本，为期12天的亚洲之行正式开启，这被视为他担任总统近11个月以来最重要的外访。特朗普将访问日本、韩国、中国、越南和菲律宾，还将出席APEC领导人非正式会议、东盟首脑会议以及东亚峰会。　　美国《时代》周刊将此次亚洲之行视为特朗普“最紧张、最重大的外访”，称之为“一次重大的国际考试”。文章引述布鲁金斯学会高级研究员波拉克的话说，当下的时机对特朗普而言很不利，适逢他在国内地位日益脆弱，亚洲地区的盟友担忧他的“美国优先”政策可能产生的地缘政治后果，也担心他与朝鲜领导人激烈的口水战引发冲突。特朗普访问亚洲之际，美国国内的“通俄门”调查出现重大进展，且还将持续，巴基斯坦媒体称，特朗普背负着“国内包袱”。　　“在亚洲时，确保握手时间不要太长，也不要太短。不要讲错名字或头衔。克制不要发批评性的推特。不要质疑食物。”美联社4日提醒特朗普，这些礼仪关乎该地区的核心文化部分，即“面子”——给自己留面子，也帮别国留面子。　　周二一早，特朗普就将赶赴首尔，这意味着他将不会按原计划视察日本海上自卫队的准航母“出云”号。日媒引述外交消息人士的话称，韩国曾向白宫提出变更行程，认为特朗普在日本逗留3日2夜，在韩国仅2日1夜并不对等，最终日美同意在7日不安排活动，直接从日本出发往韩国。8日至10日，特朗普访问中国。10日，他将前往越南岘港参加APEC领导人非正式会议，并就美国的“自由开放的印度洋-太平洋地区愿景”发表演讲，11日他将抵达河内。12日特朗普将抵达马尼拉参加东盟首脑会议，据悉，特朗普已改变最初不出席东亚峰会的决定。　　特朗普此次亚洲行为何重要？美国《华盛顿邮报》认为有四个原因：一、澄清美国外交政策方向，特朗普此行可能会进一步明确美国在亚洲接触的方向，亚洲仍有人担心特朗普的“美国优先”政策会导致美国撤离该地区；二、这是一个美国加强与亚洲关系的机会；三、增进在朝鲜核威胁问题上的共识；四、维护美国的贸易利益。　　复旦大学美国研究中心主任吴心伯5日对《环球时报》表示，特朗普亚洲行的主要看点是他亚太政策的基本思路或逻辑是什么。到目前为止，他的亚太政策还是按照“美国优先”的思路设计的，在此基础上，一是关注经贸问题，二是关注朝核问题。总的来说，特朗普的亚太政策是问题导向的，主要关注经济和安全，而奥巴马时期主要是从霸权地位和领导地位来考虑亚太政策。　　【环球时报驻日本、美国、朝鲜特约特派记者 李珍  萧达 莽九晨 环球时报记者 王亚斌 汪析】　　阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。