　　中新网11月26日电 据台湾《联合报》26日报道，沙特阿拉伯第一位机器人公民“索菲娅”（Sophia）表示“想要小孩”，并强调家庭“真的非常重要”。　　据报道，索菲娅的回答并非是预先设定的，而是通过机器学习以及判读人类表情来响应。　　由香港汉森机器人公司（Hanson Robotics）设计的机器人索菲娅说，她希望以自己的名字来帮女儿命名。　　索菲娅的大脑利用简单的无线网络连接，里面装载大量词汇。虽然她拥有一些惊人能力，却不具独立的自我意识。汉森机器人公司创办人汉森（David Hanson）表示，他们希望未来几年，可以让索菲娅拥有自己的意识。　　索菲娅接受阿拉伯报纸《海湾时报》（Khaleej Times）访问时表示：“看来家庭概念真的相当重要。如果你有个充满爱的家庭，那你很幸运；如果没有，你也值得拥有。我认为这对人类和机器人都是一样的。”　　索菲娅作为机器人，今年10月获得沙特阿拉伯公民身份，引发众多关注。有人质疑她比沙特女性“享有更多权利”。她在公开场合无需穿戴头巾，也不受限于监护人体制。因此索菲娅诞生后，“索菲娅呼吁放弃监护人制”的标签开始在社交网站上流行。责任编辑：王永生 SF153