　　周五（11月24日）上海石油天然气交易中心副总经理表示，继续推行LNG和管道气竞价交易，择机推出成品油等新产品交易。　　据上海证券报，上海石油天然气交易中心副总经理付少华11月23日表示，交易中心将继续落实天然气改革政策措施，继续推行LNG和管道气竞价交易，同时加大新产品研发力度，择机推出成品油等新产品交易。　　2017年6月，部部长吉姆·卡尔在接受中国能源媒体专访时明确表示，加拿大很有兴趣成为国际上液化天然气的主要出口国，也希望加拿大的液化天然气能尽快出口到中国。以罐式集装箱装载LNG ，通过海运、陆运结合的方式，终于将加拿大政府的这一期待变成了现实。　　据分析，中国很有可能在2018年内成为全球第二大的LNG进口国。除了常规的LNG进口接收站之外，伴随着LNG贸易市场的逐渐壮大，LNG罐式集装箱多式联运模式以灵活机动、固定设施投资少、安全高效的优势，受到全球LNG交易市场的日益关注。中集安瑞科便是这一模式的倡导者和践行者。　　作为全球最大的多式联运罐式集装箱装备制造商，近年来，中集安瑞科在全球范围内广泛、深入参与多式联运的实践和创新，其中最具代表性的就是罐式集装箱产品及其带来的清洁能源创新物流模式。LNG罐式集装箱产品能够实现LNG运输和贸易“一罐到底”，在更安全、灵活的基础上，还能更好地降低LNG的贸易成本，是一种新的LNG物流模式，也是LNG贸易交收的新途径。　　近年来，集装箱化的LNG多式联运在美洲地区转运已经实现了成功运营，使用的也是中集安瑞科生产的LNG罐式集装箱，但是这种物流模式在国内还处于墙内开花墙外香的局面。　　作为全球最大的罐式集装箱及天然气装备制造商和集成商，中集安瑞科助力首次成功将加拿大的LNG出口到亚洲地区。罐式集装箱制造商本次不仅提供多式联运罐式集装箱，并通过与合作伙伴协同，提供LNG贸易物流新模式的整体解决方案服务，主要的装载工具便是其生产的高性能40英寸LNG罐式集装箱。　　本次项目的成功实施，开启了加拿大与中国能源业务往来的新篇章，也将LNG罐式集装箱所带来的标准化、创新物流模式从美国拓展到了加拿大，无疑将对加拿大乃至全球LNG物流模式革新产生深远的影响。责任编辑：孟敏江 