　　新浪美股讯 北京时间25日凌晨消息，因旗下幼儿园被指存在虐童行为，在美上市公司（股票代码“RYB”）周五收盘暴跌38.38%，报16.46美元，市值缩水约2.9亿美元，折合接近19.4亿元。成交量环比飙升148倍。　　在美股盘前交易时段，股价一度重挫近50%。红黄蓝随即紧急宣布，在未来12个月内将以自有现金回购总值5000万美元的股票。　　周五晚间，红黄蓝还召开了投资者电话会议，红黄蓝CEO史燕来在会上声音明显哽咽地透露，接到有关部门通知，今晚可能将公布调查结论，但截至收盘有关部门仍未公布。史燕还承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！她说，“我也是一位母亲，我也感同身受，很痛心”。　　针对近期多地发生幼儿在幼儿园受到侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署立即在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查，要求有效减少类似事件发生，确保广大幼儿的身心健康。　　虐童事件周四开始引发舆论广泛关注，但因周四是感恩节，美国股市休市一天，对红黄蓝股价的影响周五才得以显现。　　　　据新京报报道，22日晚开始，有十余名幼儿家长反映朝阳区管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。一位家长称，孩子最近三四天拒绝上幼儿园，说到“老师给吃过白色药片”时家人才意识到问题。　　周四上午，有数十名家长等候在幼儿园门外想了解情况，希望见到园长并查看监控视频，已有多名家长报警。　　目前，北京警方正在进行调查取证，涉事老师和保育员已暂时停职，配合警方调查。　　据央视报道，朝阳区政府也已成立工作组，进驻幼儿园，协助相关部门，配合警方做好调查工作。责成该幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。　　　　红黄蓝今日（24日）就“虐童”事件发声明称，已配合警方提供了相关监控资料及设备，涉事老师暂停职，配合公安部门调查，等待政府部门的调查取证结论。　　声明还表示，红黄蓝决定进一步全面升级全国园所的安全管理体系。对于个别人士涉嫌诬告、陷害的行为，新天地幼儿园园长已向公安机关报案。　　　　教育部官方@微言教育周四晚间发布微博称，对相关事件高度重视，已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须进行严肃查处，对情节严重、构成犯罪的，必须依法追究刑事责任，以切实保障幼儿身心健康成长。　　北京市教委官方微博今日也表示，针对网传有家长反映个别幼儿园内幼儿受到侵害的情况，市教委高度重视，要求区、园积极配合公安机关做好相关事件的调查和依法依规处理。市教委表示，相关情况不论发生在哪一个区、哪一所园，出现一起，严查一起，同时要举一反三，切实采取有效措施做好相关工作，坚决防止伤害儿童事件的发生。目前，北京市已在各区全面开展幼儿园安全隐患大排查工作。　　据央视报道，朝阳区政府表示，禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。　　　　红黄蓝是成立于1998年的早期教育机构，专注于0至6岁范围。涉事的朝阳区新天地分园属该机构旗下品牌“红黄蓝幼儿园”，公司还拥有“亲子园”、“竹兜早教”等相关品牌。　　今年9月27日，红黄蓝在美国纽约证券交易所挂牌上市，发行价18.5美元。红黄蓝上市首日股价曾大涨40%，截至目前上市不足两月，股价在23美元至32美元区间震荡。　　数据显示，截至2017年6月30日，红黄蓝已有直营园80家，加盟园175家，亲子园853家（直营+加盟）。其中直营幼儿园的注册学员达到20463名。　　从2014年起，红黄蓝的营收保持着稳步的增长，2016年营收达到1.08亿美元（按当下汇率换算，约合7.1亿元人民币），净利润为590万美元（约合3885万元人民币）。2017年1至6月，公司营收达到6433.8万美元，净利润为490万美元。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　责任编辑：孟敏江 