　　参考消息网11月15日报道 外媒称，随着中日、中韩关系逐渐回暖，日本日中经济协会、经团联、日本商工会议所高层等组成的联合访华团将于20日至26日期间访问北京等地。韩国贸易协会14日也表示，将向中国派遣贸易促进团。　　据日本共同社11月13日报道，由日中经济协会、经团联、日本商工会议所高层等组成的联合访华团13日在东京举行了组团仪式。将于20日至26日期间访问北京等地，向中国经济主管部门官员及企业相关人士呼吁扩大经济交流。访问团欲与中国领导人进行会谈。　　报道称，今年是访华团第43次访华。去年9月也进行了访问。担任访华团团长的日中经协会长、新日铁住金董事长宗冈正二在组团仪式中致辞称：“今年是中日邦交正常化45周年，两国关系在朝着好的方向发展。希望此次能有很多收获，比如创造新的商业模式。”经团联会长榊原定征也谈及抱负称：“希望呼吁尽快缔结中日韩的自由贸易协定（FTA）以及东亚区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）。”　　据日中经济协会介绍，此次访华团有约250人组成，为迄今为止最大规模。访华团拟20日至23日访问北京，与中国相关负责人会谈，并与商务部、国家发展和改革委员会、工业和信息化部的官员交换意见。其后计划前往广东省考察当地企业等。　　另据韩联社11月14日报道，韩国贸易协会14日表示，在中韩两国就修复双边关系达成一致后，首次向中国派遣贸易促进团。　　报道称，此次派遣的贸促团由食品、化妆品、生活用品、时装百货等领域的29家企业代表组成，赴北京、上海等地同当地客商进行商务洽谈。　　报道称，韩国贸易协会曾于2015年、2016年分别3次派遣贸促团访华，今年贸促团仅在6月赴华举办出口洽谈会。韩国贸易协会相关人士表示，随着两国关系回暖，韩国消费材料对华出口有望增加。　　据悉，韩国贸易协会将于月底邀请中华圈电视购物、网上商城客商举行洽谈会，明年分3-4次向中国派遣贸促团，帮助中小企业实地开拓中国市场。