　　新华社纽约１１月７日电　专访：访华之行有助于特朗普了解如何与中国合作——访美国前副国务卿罗伯特·霍马茨　　新华社记者　杨士龙　李桃　　“对中国进行的国事访问将有助于特朗普总统了解中国的发展和变化”，美国前副国务卿、基辛格咨询公司副总裁罗伯特·霍马茨日前接受新华社记者专访时说，希望美中两国元首利用这次访问，从战略高度擘画两国关系未来。　　上世纪７０年代初，霍马茨曾随美国前国务卿亨利·基辛格访问中国。迄今，霍马茨已访华逾百次。“我亲眼见证了中国的发展，目睹了这个国家的过去，看到了它的现在，巨大变化令人瞩目，是人类历史上最伟大的壮举之一。”　　对于特朗普此次访华，霍马茨指出，“此行意义重大，特朗普将看到中国经济的活力，感受中国人民的热情和创新力，他将大开眼界……更为重要的是，这将有助于特朗普及其团队了解美国和中国应如何合作。”　　霍马茨曾在奥巴马政府中担任负责经济、能源和环境事务的副国务卿。他认为，贸易逆差会是特朗普此访的重点议题，“通过对话理性解决这一问题固然重要，但贸易逆差只应是对话的一部分，对话应包括更广泛的议题。”　　“从战略高度考虑，美国和中国这两个世界最大经济体之间的对话不应简单地局限于贸易逆差、就业流失等双边问题，而应作出全面综合考虑，全方位看待问题，”霍马茨说，“美中双方需要合作解决很多关乎全人类未来的重大问题。”　　“美中双方不应囿于某些具体的贸易问题，但有必要就基础设施建设、确保全球贸易和金融秩序正常运转、共同应对恐怖主义、解决新信息经济如何影响就业等问题交换意见、加强合作，这至关重要。”他说。　　霍马茨认为，今天的中国，在国际和地区事务中的影响力显著增强，“特朗普将明白，对中国这样有着令人自豪的传统、历史和实力的国家来说，那种‘我想让你怎么做，你就应该怎么做’的做法根本行不通。”　　“中国是大国，必须尊重以待。”霍马茨说。　　霍马茨还建议特朗普政府与中国在“一带一路”框架下开展合作。他认为，地区间的联通具有重要历史意义，且势在必行。“一带一路”倡议不仅以基础设施建设方式将国与国连接起来，同时也以一种协同合作的方式让诸多国家走到一起，“美国没有理由不参与‘一带一路’合作”。