　　参考消息网11月26日报道 日媒称，上海交通大学是一所拥有100多年历史的名校。2015年底，上海交大主要面向日企高管推出了实战型经营课程。　　据日本经济新闻网11月22日报道，互为邻国的中日之间有很多文化和想法的差异。虽然有两万多家日企进驻中国，但由于没有充分理解中国的思考方法而发生纠纷和失败的情况也不少。　　报道称，为了从历史、文化和商业等多方面加深对中国的理解，上海交大面向有困惑的日企高管开设了“中国经济新常态总裁班”。每月授课一次，充分利用周末上午9点至下午5点的时间，一年讲授30~40个项目的课程。　　报道称，除交大教授之外，授课教师还有政府下属智囊组织上海社会科学院的研究员和企业经营者等。此外，还有邀请专业歌手上课的卡拉OK课程。　　“大家认为中国共享经济迅速扩大的原因是什么呢？”在10月下旬的一次课上，针对爆炸式普及的共享单车等新服务的机制、业务模式和课题，实际涉足共享产业的企业经营者站上了讲台。　　报道称，对于普及的移动支付机制、严重的交通问题等中日不同的社会环境等内容，很多学员认真地记了笔记。　　报道称，2016年第一期“中国经济新常态总裁班”有10名学院，今年第二期有八名学员。年龄从20岁~50多岁，来源分布广泛，包括企业和金融等多个行业。34岁的学员七岛泰介表示，“通过与有不同知识和经验的人展开讨论，会有新的发现和感悟”。课后大家经常一起聚餐，这种跨行交流也很有吸引力。　　报道表示，实际上，学员还有访问中国企业和机构的机会。50岁的后藤好美是2016年第一期的学员，她回顾道：“能参观平时进不去的地方，增长了见识”。