　　【环球网综合报道】据韩国亚细亚经济11月9日报道，韩国市场调查专门机构Trendmonitor的调查结果显示，九成韩国人对自己的体重不满意。　　Trendmonitor以1050名13-59岁的韩国人为对象进行了问卷调查。结果显示，一半以上的人认为自己的身材属于“肥胖”。并且年龄越大这种倾向越强。 只有三成人认为自己体重正常，认为自己偏瘦的人只占15.5%。　　据报道，民调机构围绕国民体重的满意程度进行了持续数年的调查。但结果显示，韩国人对自己的体重满意度几乎逐年下降。八成人认为自己需要减肥，其中20-40岁的女性占比最高。 Trendmonitor分析称，这反映了韩国国民更加偏爱苗条的身材。　　那么，韩国人究竟为何热衷于减肥呢？调查显示，与女性为了变美相比，男性选择减肥更多是为了身体健康。Trendmonitor解释说，造成这种现象的原因是韩国社会对外貌的管理非常重视。　　事实上，89.2%的受访者认为外貌管理也是一种“自我开发”。尤其是30-40多岁人群强烈认为外貌管理是一种自我提升。调查称，韩国人普遍对外貌不自信。但在对体重感到满意的情况下，韩国人对外貌的自信感会随之升高。（实习编译：马淑娟 审稿：李婷婷）