　　北京时间11月21日，全球领先的移动互联网公司（ CMCM）发布了截至2017年9月30日的第三季度财报。财报显示，猎豹移动第三季度总收入11.947亿元，其收入同比增长16.9%至10.503亿元，再创历史新高。第三季度Non-GAAP营业利润同比增长303.4%至1.537亿元，Non-GAAP净利润同比增长122.5%至1.611亿元。在人工智能的助力下，猎豹移动旗下多项业务突飞猛进。聚焦人工智能战略帮助猎豹移动更好地服务全球海量用户，挖掘新的用户使用场景。　　本季度，猎豹工具业务稳健发展，以手游和Live.me为代表的移动娱乐业务成绩耀眼，猎豹全球化的领先地位更加稳固。此外，猎豹移动还将人工智能技术应用到现有的业务中，积极推动人工智能的场景化落地，完善产业布局。通过收购AI科技公司猎户星空大约30%的股权，猎豹进一步加强了在AI领域的行业领先地位。　　2017年第三季度，猎豹移动全球移动月度活跃用户规模为5.89亿。其中，75.4 %来自以欧美为主的海外市场。　　猎豹移动CEO傅盛表示：“三季度，猎豹现有业务收入稳健，利润、净现金流持续增长。工具业务稳固，持续输送强劲利润和现金流；游戏业务丰富了产品组合，游戏内购和挖掘重度用户方面进步显著；Live.me保持在美国地区Google Play社交畅销榜第一名，半年内融资1.1亿美元备受认可。此外，通过投资猎户星空，猎豹快速完成了图像、语音、语义等AI技术的积累，可以让我们更好服务全球海量用户，不断开拓新的用户场景，提升用户活跃度和使用时长。”　　自2017年第二季度，猎豹移动开始按照工具和移动娱乐两大业务线披露收入和利润。作为猎豹的核心业务，工具业务的出色表现构建了稳固的护城河，不断输送强劲的利润和现金流，也为公司的战略升级奠定了坚实的基础。财报显示，2017年第三季度工具业务经营利润率由去年同期的24%增长至本季度的32%。　　猎豹清理大师Clean Master在Google Play上获得了工具产品的最高用户评分。个性化桌面工具 CM Launcher在 Google Play 商店94个国家的个性化榜单中排名第一，平均评分高达4.6，是 Android 平台最受欢迎的桌面启动器之一。猎豹安全大师Security Master 也频繁获得国际认可，先后获得红点设计大奖和AV-Test评测满分。　　工具业务在人工智能的赋能下地位稳固，以手游和Live.me为核心的移动娱乐业务同样成绩卓越。第三季度，移动游戏业务收入同比增长44%至1.61亿，主要得益于公司在今年年初开始推出的一系列休闲类移动游戏。从首次推出“轻游戏”这一概念到全球市场大获成功，历经两年的发展，猎豹移动已经开始向精品游戏内容化、IP化的“轻游戏 2.0”时代迈进。　　猎豹移动旗下四款爆款精品游戏——《跳舞的线》、《滚动的天空》、《钢琴块2》和《深海水族馆》，多国霸榜，全球手游月度活跃用户近 1 亿。在海量的用户基础上，游戏产品在内购和挖掘重度用户上取得了显著进步。以《深海水族馆》为例，其第三季度付费用户数量环比增加了150%，内购等功能的推出成为游戏产品强有力的增长点。　　除了游戏产品，内容产品收入在本季度达到 2.02亿，同比增长299%。Live.me 是其收入的最主要来源。 根据 App Annie的数据显示，Live.me 在第三季度稳居 Google Play 美国社交畅销榜榜首，仍是美国时尚年轻人最喜爱的社交产品之一。除了美国地区，印度成为Live.me 增长最快的区域，Live.me 用户在印度呈现指数级增长，成为印度目前最大的直播类应用之一。　　今年 11 月，Live.me 还获得今日头条 5000 万美元 B 轮融资。在半年的时间内融资1.1 亿美元，充分体现了资本市场对 Live.me 的认可。在 Live.me 获得融资的同时，猎豹移动还宣布同今日头条结成内容战略同盟，今日头条的投资将助力Live.me在直播以及短视频领域的增长，今日头条还将在海外产品中推荐Live.me。　　在全球化地位不断巩固加强之时，通过携手国内人工智能驱动的领先内容平台今日头条，猎豹将继续保持在海外的先发优势，提高海量用户的变现能力，将更多的研发能力投入到人工智能上，更加聚焦 AI 。　　目前，猎豹移动不仅将人工智能和原有的业务相结合，还通过投资猎户星空，加强了AI技术储备，形成了完善的产业布局。　　比如，猎豹移动将人脸识别技术应用到Live.me中，24 小时监测用户直播的内容，极大降低了人工成本；基于 AI技术推出的 Cheetah Keyboard则可以预测、修正用户在不同场景下输入的文字内容，有效提升移动输入体验。　　猎豹移动旗下人工智能公司猎户星空在场景上不断深入思考，积极推动人工智能的技术落地，先后攻克语音交互和图像识别两大技术难题。猎户星空的人脸识别技术一年时间内获得 LFW、百万名人识别大赛等多项国际奖项，并落地到门禁打卡以及人脸支付等实际应用中。猎户星空所拥有的一套全链路远场语音交互操作系统——猎户语音OS，先后和喜马拉雅、小米、、美的、当当等知名品牌展开第三方合作，远场语音数据量已经积累到行业第一。　　近 6 亿月度活跃用户是猎豹移动 AI 战略的基础，AI 战略也能帮助猎豹更好地了解用户，挖掘新的用户使用场景。未来，猎豹将继续致力于人工智能技术和产品的结合，朝软硬一体化的方向发展，实现公司新的愿景：让世界更聪明（Make the World Smarter）。　　收入组成方面，工具产品及相关服务的收入主要包括公司移动工具应用程序，网络浏览器和 PC安全软件产生的收入，2017年第三季度的收入为8.248亿元。移动娱乐业务包括 Live.me、News Republic和手游，同比增长123.9%至3.624亿元。主要得益于Live.me直播收入的迅速增长以及游戏品类的丰富 。　　此外，本季度，Non-GAAP营业利润同比增长303.4%至1.537亿元，Non-GAAP归属猎豹移动股东净利润为1.397亿元。截至2017年9月30日，公司合计持有现金及现金等价物、受限资金及短期投资为23.579亿元。　　猎豹移动预计，2017年第四季度总收入在人民币12.50亿元和人民币13.10亿元之间。此指引仅代表公司目前及初步的预期，未来可能会发生变化。责任编辑：郭明煜 SF008