　　　　方向明　　沙特国王萨勒曼11月4日宣布成立最高反腐委员会，由其子、王储穆罕默德挂帅。于是，当晚便有11名王子、4名现任大臣和11名前大臣因涉贪被撤职并遭拘捕接受调查。　　在被捕的王子和部长名单中，最受关注的是担任国家安全大臣的阿布杜拉王子。阿布杜拉王子是目前在沙特政府任职职位最高的王室成员，一度被视为王位的有力竞争者，也是上任国王阿卜杜拉·本·阿卜杜勒-阿齐兹之子。　　今年6月，萨勒曼废黜了58岁的原王储、侄子穆罕默德·本·纳伊夫，并立32岁的穆罕默德为新王储，保留其国防大臣的职务。王储穆罕默德主要关注的是沙特的经济增长，摆脱对石油的依赖，“沙特愿景2030”便出自他之手。　　随着纳伊夫和阿布杜拉相继被挤出继承顺位，沙特国防和国安事务的控制权都集中到了王储穆罕默德手中。　　内部人士透露，另一个因贪腐被带走调查的重量级人物是62岁的沙特王子阿勒瓦利德·本·塔拉勒·阿苏德。除了王子身份以外，阿勒瓦利德还在商业投资上表现不俗，被称为“阿拉伯版巴菲特”。他坚持价值投资理念，旗下王国控股公司的投资标的包括花旗银行、苹果公司、推特和21世纪福克斯等。阿勒瓦利德甚至还在20世纪90年代出手相助当时还是商人并且财务告急的特朗普两回，一次是买了他的游艇，一次是买了他在纽约的广场酒店。福布斯估计称，其身家价值180亿美元。此前，他曾状告福布斯低估了他的财力。　　11月5日，沙特TASI指数跌1.73%，王国控股公司跌逾8%。沙特周末时间为周五和周六，周日至周四为工作日。　　被带走调查的部长还包括前财长易卜拉欣·阿萨夫。现任经济规划部长阿德尔·法科赫也被免职，由其副手接任。就在10月底，法科赫还在首尔出席了韩国-沙特共同委员会会议。军事方面，沙特海军上将阿卜杜拉·苏尔坦被免职。此外，多名企业前领导人也被带走调查，包括沙特电信前CEO萨乌德和沙特航空前高管哈立德。　　沙特王室的相关政令称，上述反腐委员会的成立是鉴于“一些人有滥用资金，把个人利益置于公众利益至上，窃取公共资金的习性”。　　沙特政府表示，该反腐委员会拥有发放逮捕令、旅行禁令和冻结银行账户的权力。委员会还能够在案件移交司法部门之前采取预防措施，追查资金去向，防止资产转移和清算。