　　据英国路透社11月23日报道，此前未披露的政府文件及相关人士称，印度已经批准了公共卫生项目三年预算，不过此预算几乎要比卫生部所需要的低20%。　　据印度政府文件显示，财政部8月份将卫生部2017-2020年的预算从250亿美元（约合1645.26亿元）更改为200亿美元（约合人民币1316.2亿元）。熟悉该计划的官员说，财政部削减预算，一是因为其他支出优先事项，二是政府部门以往在卫生预算支出方面的不良记录。　　报道称，印度国家卫生项目是世界上最大的卫生项目之一，是印度公共服务的支柱，它为农村贫困人口提供免费药品和免疫服务。该项目专注于母婴健康多年，现计划优先解决非传染性疾病的威胁。　　由于资金不足，印度卫生部调整了资金分配，如将用于解决癌症与糖尿病的份额减少到14亿美元，只为预估的一半。英国医学杂志《柳叶刀》提及，非传染性疾病造成的的负担“前所未有”，在2016年间，印度60%以上的死亡是由于非传染性疾病，高于1990的38%。　　两位政府官员表示，针对此类疾病的资金到2020年会有所提高，现在拨款低于预算将会减缓政府的进程。印度今年推出免费非传染性疾病检查，计划将覆盖全国。一旦卫生部在印度的年度预算中拨出资金，不同计划的支出明细将敲定。　　此外，莫迪政府已采取措施提高公共医疗保健，将今年的预算增加了27%达70亿美元，同时削减关键医疗设备和药品的价格。　　布鲁金斯学会印度卫生专家沙米卡．拉维说，莫迪政府还推行“基础性结构改革”来改善医疗保健，如地区医院等级和国家医疗人员授权。然而，有批评指出，需要做更多的工作来解决资金不足和公共卫生系统的负担过重问题。　　据《柳叶刀》估计，2016年，印度约有90万儿童在5岁前死去，这在世界上是最高的。3月份，卫生部官员因国家卫生项目的低效，面临着来自其他政府部门的指责，要求更改2017-2020年330亿美元的预算案。文件显示，卫生部将预算金额更改为250亿美元，但财政部在批准该计划的时又将估计数减少了50亿美元。莫迪政府有其他的优先考虑，财政部希望在控制财政赤字的同时提高财政支出。　　一名未透露姓名的官员表示，在道路、基础设施和港口方面都有优先计划考量。另外，工人短缺、官僚作风和缓慢的采购流程也给国家的卫生系统造成困扰。责任编辑：孟敏江 