  北京时间11月5日消息，17-18赛季CBA联赛第四轮比赛继续打响，吉林男篮坐镇主场迎战江苏男篮，依靠着双外援的精彩发挥和全队四人得分上双，江苏队最终以108-96客场战胜吉林队，取得了四连胜。  吉林队兰德里29分14板、韦弗26分7助攻、代怀博11分4板、蔡李龙10分3板；江苏队布布鲁克斯33分15板、拉杜利察27分5板、李原宇15分13板、易立15分5助攻。  首节刚开始，布鲁克斯突破上篮命中首开记录，随后两队进攻都出现了问题，山西则靠着兰德里在内线的得分一直紧咬分差，最后时刻刘伟造成内线犯规两罚打进，江苏28-25领先吉林第一节。  次节比赛，拉杜利察中距离命中，蔡李龙也能打进还以颜色，江苏43-31领先吉林，吉林喊停，随后韦弗带领吉林开始反击，但江苏双外援的稳定发挥将比分继续保持，半场战罢，江苏56-47领先吉林进入下半场。  易边再战，吉林接连三分命中，易立有着出色发挥，两队接连下起三分雨，最后阶段兰德里压哨得分吉林以84-82反超结束第三节。  最后一节，拉杜利察连续打进，李原宇和布鲁克斯连续得分将比分反超，最后阶段布鲁克斯连续得分，而吉林男篮进攻连续出现失误，最终江苏客场以108-96战胜吉林。  吉林男篮首发：高诗岩、崔晋铭、蔡李龙、李安、兰德里  江苏男篮首发：史鸿飞、布鲁克斯、李原宇、易立、吴冠希  （SlimShadyZ）