  来源：北京青年报  记者：刘艾林  北京首钢女篮昨晚在WCBA联赛第五轮中主场迎来年轻的四川队，结果以68比48轻松击败对手，取得了新赛季开赛以来的五连胜。首钢队除去雪藏了“镇队之宝”、老将张帆之外，派出了11名球员轮番出场，每名队员都有得分入账，主帅张云松说：“我希望每名队员都能出场比赛，我也会尽可能地给予她们这样的机会。”  在主力外援福尔斯联赛前期不能来队的情况下，首钢队本赛季开局取得了非常理想的成绩，临时签约的年轻外援伊曼妮发挥了自己应有的作用。在昨晚的比赛中，这位二十出头的美国姑娘拿下了16分10个篮板的“两双”，对球队贡献不小。但是张云松只给了伊曼妮14分钟的出场机会，一是因为四川队外援因伤缺阵，两队实力有差距，作为卫冕冠军的首钢队没有必要拼尽全力去大胜对方，再有一个原因就是“云指导”希望所有球员都能出场得到锻炼。比赛也确实如张云松希望的那样，他派出了11名球员上场打球，只有两位姑娘出场时间超过20分钟，其余队员出场时间都在10分钟左右，比赛对于首钢来说是一场真正的全员篮球，而且出场队员都拿到了分数。张云松在赛后点评时说：“我希望队里的每一位球员特别是替补球员、年轻球员都有出场机会，而且这个机会是大家通过自身好的表现争取来的。今天大家虽然还有缺点，但总体做得不错。特别是在防守方面，我们把对手的得分压缩在了50分之内，比较成功。”