  来源：青年时报  记者：黄成宇  “我先去点个菜，等我一会。”训练结束胡金秋走回酒店的第一件事是点菜，“中午给大伙换点新菜，这些吃腻了怕他们没胃口。”很多球迷可能想不到，场均贡献18.4分12个篮板的国家队新星，在接受采访前要先干点“杂活”，不过这也是一个菜鸟必经的过程，队友都觉得他的点菜水平和球场上的表现一样棒。  本赛季CBA战罢8轮，即便前日客场负于四川队，但浙江广厦男篮还是领跑着积分榜，才20岁的胡金秋已是球队内线的顶梁柱，对于未来他有怎样的规划呢？  增重10公斤苦练运球  “希望每天能进步一点点”  “哇，上面有你的照片，你是CBA的超级球星了！”希腊人博洛西斯在等电梯的时候，看见今年联赛证件的宣传照对胡金秋说道。大秋则有些不好意思地挠挠头，“噢，不不不，我也不知道，是谁把我照片放上去的。”  任何联赛，能够场均交出两双数据的球员，都无愧于球星的称呼。胡金秋今年的数据又有提升，特别是篮板球，在出场时间变化不大的情况下，从上赛季的7.9个暴涨至12个，这一项数据在国内仅次于易建联。  胡金秋坦言自己的身板还比较瘦弱，在卡位上存在不足，总是占不到抢篮板的有利位置，但相比两年前，他已经增重了10公斤，这也在篮板球数据上显现了出来。“能抢这么多篮板，可能跟个人判断也有关系吧。我能感觉到球会弹到哪个方向，就去哪个方向抢。”篮板球也一直是大秋安身立命之本，“在国青的时候就一直当蓝领，因为个人技术比较粗糙，上场时间就是靠篮板球抢出来的，能够一直延续下去，现在也算个人技能了。”  除了力量和吨位上的不足，胡金秋也直言不讳，“左手是我另外一大劣势。”从上赛季开始，每一场比赛的热身前，球迷都能看到胡金秋在助理教练王博的带领下练习运球。“博哥要求我平时要多练基本功，因为我打球起步晚，以前都是用手掌运气，现在慢慢学会靠手指。博哥用心良苦特别细腻，我希望每天进步一点点，相信会越来越好。”  本赛季，胡金秋的出手次数也在上涨，“李导（李春江）给予我很大的信心去进攻，不管是训练还是比赛，都鼓励我大胆出手，让我变得更加自信了，他告诉我要是投不进就慢慢去调整，重要是有敢打敢拼的劲儿和心。”