  来源：济南日报  记者：史光明  激战正酣的新赛季CBA联赛不一样了：和往年外援占据主导不同，随着国内球员代表丁彦雨航、易建联、吴前等惊艳发挥，本赛季的联赛不再是外援们的独角戏。随着联赛的深入，或许会有更多本土球员崭露头角。对中国篮球而言，这才是“最好时代”。“土炮”唱主角  作为现役本土得分手第一人，丁彦雨航目前已经有两场得分超过40分，场均拿下29.1分、6.3个篮板的数据俨然是外援数据；“一哥”易建联也依然稳健，有着场均23.8分和12.9个篮板的表现。可喜的是，除了他们之外，还有些球迷们以前并不算熟悉的面孔。比如浙江队的吴前本赛季就异军突起，场均可以砍下21.8分，在国内球员得分榜上仅次于丁彦雨航和易建联；而广厦上赛季初出茅庐的胡金秋，经历了一个赛季的历练，如今状态越来越稳定，前八轮有三场能贡献20+10的两双数据。  “土炮”的惊艳发挥通过一个数据就可以看出：联赛八轮打完，和往年国内球员只有五六人得分15分以上的表现相比，除了丁彦雨航、易建联、吴前外，还有十几名国内球员的场均得分在15分之上。正是有了这些国内球员的出色表现，浙江、广东、新疆、山东等队占据积分榜前几位，这种相辅相成造就了球员和球队双赢的局面。  “双国家队”效果初显  国内球员的水平不断增加，归功于今夏实行的“红、蓝双国家队”政策并不为过。  正是有更多的球员入选国家队，在世界大赛中积累了经验，才有了如今的“逆袭”。胡金秋、赵睿等今夏在“双国家队”中淬炼过的新星们，回归联赛后显得更加游刃有余。因为“双国家队”的存在，更多国内球员经历了“国字号”历练，特别是一批年轻球员，都是男篮改革为“双国家队”后的受益者。尽管来到国际大赛这样更大的舞台上，他们难免会经历着各种“成长的代价”。可这种挫折，却让他们在新赛季回到联赛后爆发出了不一样的能量。不难看出，“双国家队”让更多国内球员成长起来，他们的出色发挥，不但可以让联赛变得更好看，也可以给国家队进一步补充“血液”。  不得不承认的一个事实是，近年来的CBA联赛，对于本土球员，特别是年轻球员的培养一直是失衡的。他们得到的出场时间并不多，在外援主导的CBA中，往往充当角色球员，鲜有锻炼甚至是扛大旗的机会。而本赛季国内球员异军突起的事实也证明了，只要给这些“土炮”足够的耐心、更多的上场机会和更大的锻炼平台，他们往往会制造惊喜。让CBA联赛回归真正的“本土化”，才能对于中国篮球未来的发展起到决定性作用。 