  来源：公众号“爱浙篮球LZB”  新疆队那一次技术犯规，我认为不是苏群所言，吹给新疆队球队席技术犯规，而是亚当斯的穿档。很多球迷不解，难道球技好也有错？事实上，在吹罚技术犯规的细则中，就明确包括了羞辱对手这一项。  “我只是在打球而已，我甚至忘了当时我们赢着球。”亚当斯这句话经不起推敲，假如他不知道新疆队领先，为何原地运球戏耍孙铭徽，而不是珍惜时间径直突破，一副得了便宜还要卖乖的嘴脸，最受不了。  被穿裆在不管在哪，包括野球场上，都是奇耻大辱，所以孙铭徽心态失衡，找亚当斯麻烦。亚当斯这还没完，在广厦缴械投降的情况下，还要下快攻去投3分，继续羞辱对手。见亚当斯还要攻，本无意退防的李京龙加快了脚步，故意冲撞了亚当斯。  很多球迷要求孙铭徽和李京龙道歉，但他们不知道的是，两人不理智的行为也在赛后第一时间被李春江骂了个狗血淋头，并告诫他们以后在球场上丢的面子，应该用篮球的方式找回来。  而真正的黑腿却被球迷所忽视，李京龙撞完亚当斯扭头回去时，孙桐林大步流星地冲他过来，来了一脚“无影腿”，李京龙敏捷地跳过。  没阴到李京龙，孙桐林决不罢休，终场哨声响起后，在广厦的替补席面前，拿脑袋顶了李京龙。特别是第二个动作，属于赛后动手，性质完全不同。  这些细节，在赛后很少被提及，难道自动过滤了吗？  比赛过程中，新疆两位本土内线就频频上腿，绊倒胡金秋、博洛西斯，李春江一再向裁判申述，但裁判的回话特别有意思，“角度问题我看不到”，最终导致场面失控。