  来源：青岛早报  记者： 许诺  新赛季CBA联赛开局不利，青岛国信双星队在联赛间歇期并没闲着。为了能够打好本赛季的联赛，俱乐部决定更换外援。如果不出意外，今天“白魔兽”兰佩就将抵达青岛，替换掉之前表现不佳的“虐菜小王子”琼斯。而当年的得分王吉布森，也同样有被替换的可能。  兰佩加盟国信双星  志在冲击季后赛的国信双星队，本赛季在外援市场上引进了曾经在火箭出任主力大前锋的琼斯，球队也一度被外界看作是今年联赛的大黑马。但赛季开始后，琼斯的表现却让人失望，过去9轮比赛场均贡献22.3分11个篮板3.1次助攻，除了首战天津队和第九轮对阵深圳队，琼斯在其余7场比赛的表现实在称不上称职的CBA外援。琼斯技术比较全面，但恰巧是这种“样样会但样样不精”的特点，让他在CBA赛场上很难发挥出应有作用。在场上无法与队友形成默契，且经常在比赛中突然“断电”，也让球队受损不小。  在经过慎重考虑后，俱乐部决定趁着两周的间歇期，对外援进行更换。昨天，新外援的情况总算有了眉目。曾在深圳队效力的大外援兰佩，最快将于今天抵达青岛与球队会合。兰佩来自于波兰，今年31岁，上赛季效力于深圳队，场均能够贡献23.2分12.7个篮板2.2次助攻以及1.4次抢断。其中，两分球命中率达到58.2%，在三分线外也保持着36.4%的命中率。可以说，这名球风朴实无华的白人中锋是继兰多夫之后又一个 “白魔兽”。因为上赛季表现出色，并且帮助深圳队打进四强，所以兰佩在赛季末就得到了续约合同。但有意思的是，新赛季前意外受伤让兰佩无缘赛场。而顶替他帮助深圳队出战的萨林杰表现抢眼，直接让兰佩失去了继续为深圳队打球的可能。  由于NBA和CBA两大联赛都已经开赛，所以可供国信双星队挑选的外援并不多，所以一直跟随深圳队训练的兰佩就进入了国信双星队教练组的视野内。毕竟，他有实力又熟悉CBA联赛，可以更快地融入到球队中，将更换外援所带来的损失降低到最小。在经过双方俱乐部的友好协商后，兰佩加盟国信双星队的手续已经基本办妥。球队主帅巩晓彬也透露，兰佩在办好与深圳方面的买断合同后就会来青岛。  吉布森也要走人  琼斯被替换，这应该不算是什么新闻，毕竟在上周的联赛中，巩晓彬就多次表示要对外援进行更换。  作为两个赛季的得分王，吉布森的实力还是得到了巩晓彬的认可。不过，重返青岛的吉布森，显然因为年龄的问题，场上表现与预期还是有很大差距，根本无法成为球队依赖的稳定主攻点。在此情况下，教练组也开始着手准备一些小外援的人选资料。一旦找到合适的人选，并不排除更换可能。  昨天，有传闻称北控队对外援马布里很不满意，并称目前已经在试训前NBA球员特雷·伯克。对于这一传闻，北控方面官方辟谣，称并没有打算替换马布里的计划。很多人又把这名曾在爵士与奇才效力过的后卫跟国信双星队联系在一起。不过据记者了解，特雷·伯克并非国信双星队意中人。至于最终选择谁来替换吉布森，近期会有定论。  