  北京时间11月25日消息，中国篮协日前公布了CBA联赛预备队比赛安排。本次预备队比赛将分为两组进行，部分俱乐部采取多队组队的方式参赛，U16国少男篮则作为特邀球队参加。  以下是篮协公告原文：  各参赛球队、U16国少男篮及各承办赛区：  2017-2018赛季CBA俱乐部预备队比赛（以下简称“赛事”）第一阶段将于2017年12月4-11日分组举行。现将本阶段赛事有关事宜通知如下：  一、 参赛球队及分组情况  A组（8支，广东佛山赛区）：新疆喀什古城预备队、辽宁衡润预备队、天津荣钢预备队、山西汾酒股份预备队、龙狮预备队、深圳马可波罗预备队、国信双星北控预备队联队（青岛国信双星预备队+北京控股预备队）、U16国少男篮（特邀参赛球队）。  B组（7支，湖南衡阳赛区）：上海东方预备队、浙江广厦预备队、四川金强预备队、浙江稠州预备队、江苏肯帝亚预备队、南京同曦预备队、闽鲁粤吉预备队联队（福建SBS预备队+山东高速预备队+广东宏远预备队+吉林九台农商行预备队）。  二、 报到  （一） 时间安排  （二） 报到地点及联系人  A组：  酒店名称：佛山银濠假日酒店  B组：  酒店名称：衡阳神龙传媒大酒店  三、 参赛运动员资格审核  （一）在中国篮球协会注册满17周岁，并与参赛俱乐部签订中国篮协标准版球员合同的球员均可报名。球员资格经CBA公司审核确认后，方可具备资格参赛。  （二）报名参赛人员必须由俱乐部在保险公司办理赛事期间的人身意外伤害保险。各参赛单位须在赛事报到时提交球员保险单复印件。如经核查，未办理保险的单位和人员，不能上场参加比赛。  四、 赛事装备及比赛用球  （一） 赛事比赛服为李宁公司提供，且赛事四个阶段均将使用，请各参赛队妥善保管好比赛服。除比赛服外，其他装备品牌不受限制，但比赛期间须严格参照《2017-2018赛季CBA联赛特殊规定及解释（试行）》中运动装备相关规定执行。  （二） 比赛用球为李宁公司提供。  五、 其他  （一） 各参赛球队（含U16国少男篮）自行承担城市间往返交通费。  （二） 参照前二后一的接待标准，承办赛区负责接待每队不超过21名成员（以各球队实际到达人数为准提供入住房间数，每队提供不超过10个标准间，1个单间），超编人员自行支付食宿费用。  （三） 第一阶段比赛排名规则。依据中国篮协审定的最新国际篮联《篮球规则》中排名规定决定名次。  （四） 竞赛规则。采用中国篮协审定的最新国际篮联《篮球规则》及解释，并执行《2017-2018赛季CBA联赛特殊规定及解释》。  （五） 各参赛队伍要严格遵守联赛有关规定，高度重视赛风赛纪，全力以赴打好比赛。一旦出现赛风赛纪问题，将参照《2017-2018赛季中国男子篮球职业联赛纪律准则》进行处理。  （六） 12月3日，由赛事技术代表通知各参赛球队参加赛前联席会地点及时间，各参赛球队领队、教练员及赛区组委会各相关负责人均须按时参会。  CBA公司  2017年11月22日