  来源：头条号“晨运荟”  记者：周端璞  9轮联赛结束，CBA进入窗口期，新疆男篮新赛季的征程也完成了将近四分之一。昨日，新疆晨报为您带来了新疆男篮¼赛季观察外线篇，今天，我们将为大家送上¼赛季观察之内线篇。  和周琦离去之初为大家带来的阵痛相比，9轮联赛过后新疆男篮的内线群带给大家的更多的是惊喜。“周琦离去肯定有影响，但没有大家说的那么大。”正如阿不都沙拉木所言，由他和俞长栋、孙桐林组成的国产内线组合已经初露锋芒，虽然他们的个人能力都无法与“大魔王”相比，但组合起来，他们形成的效果并不比周琦差太多。  随着布拉切的回归，新疆男篮依然保持了在内线方面的强势。想要成功卫冕，他们将是“精灵”亚当斯身后的重要支撑。  在新疆队，俞长栋是最低调的球员，长相帅气的他一直习惯用行动说话。本赛季，周琦的离去和布拉切的缺阵让新疆队在赛季初饱受内线乏力之苦，从来都习惯在球队最需要的时候站出来的俞长栋没有让大家失望，他打出了职业生涯目前为止的最好表现。  和上赛季相比，俞长栋的出场时间翻了一倍，达到33.7分钟。得分方面，他的13.1分创造了职业生涯最高值，远高于上赛季的5.8分，更让人惊喜的是他的三分球命中率高达43%每场可以命中1.7球。  篮板球方面，俞长栋的场均8个也比上赛季的3.6个高出一倍还多。在周琦离去的情况下，俞长栋用行动证明了李秋平那句“我们这赛季内线也不弱，只是上赛季太强了而已。”  对俞长栋来说9轮比赛的惊喜也许只是一个开始，我们有理由相信勤勤恳恳的他可以和自己在吉林青年队时期的室友孙桐林一同撑起飞虎的内线。  上赛季初入飞虎，孙桐林便被大家寄予厚望。不过，周琦、布拉切两位“核武级”内线的存在，让孙桐林少了很多表现机会。  本赛季，周琦离去布拉切缺阵，孙桐林终于迎来了挑大梁的机会。联赛首场比赛，他便用单场14个篮板宣告了对禁区的主权。此后面对易建联，孙桐林交出了16分5篮板2助攻的全面数据，险些帮助球队完成大逆转。  由于传球能力出色，孙桐林成为了亚当斯进攻端最愿意搭档的内线，他也总是能找到出现机会的亚当斯。目前，他的场均2.8次助攻为生涯最高，在球队中仅次于亚当斯和布拉切。  目前，在篮板、防守以及传球方面均表现出色的孙桐林正在全力提升自己的个人攻击能力，相信窗口期之后我们会看到一个更好的孙桐林。  由于今年夏天在国家队和全运会的出色表现，阿不都沙拉木被球迷们寄予厚望。他自己，也希望本赛季成为自己真正意义上的“处子赛季”。  不过，CBA联赛的艰难再次给沙拉木上了一课。联赛前六轮，沙拉木场均仅有5.5分，这在每场超过20分钟的出场时间下并不是一个出色的表现。  好在，善于思考总结的沙拉木终于在和上海的比赛之后想明白了自己的比赛方式——做自己擅长的事情。  和上海、八一、广厦的三场比赛，沙拉木场均得到12分和9个篮板。联赛窗口期，他将和中国男篮红队一同参加世界杯预选赛。  联赛还很长，相信沙拉木会在挫折中愈挫愈勇，成为那个更好的沙拉木。  上赛季，新疆男篮“救火外援”本蒂尔的水平曾让不少球迷大跌眼镜。本赛季，肖恩·朗的表现让大家知道了什么叫做“一山还比一山高。”  作为外援，肖恩·朗的身体素质还算不错，但他粗糙的技术和不足的篮球智商让人很是“捉急”。  7场比赛，肖恩·朗留下了场均19.9分6.2篮板和2.1次失误的数据。好在，布拉切的归来终结了肖恩·朗对球迷们的折磨。  “你大爷还是你大爷。”这样的评价来自新疆和八一比赛之后。布拉切用“散着步”便轻松得到的27分10篮板证明了，他依然是CBA最强大的外援之一。  窗口期布拉切将代表菲律宾国家队参加世界杯预选赛，这应该有助于他进一步寻找比赛状态。  对布拉切这样的“老油条”来说，虽然目前仍是大腹便便，但在最需要的时候他一定会调整出最好的状态。