  11月20日，辽宁忠大女篮结束了回到主场鞍山后的第二场比赛。虽然取得了两场胜利，但也暴露出了第四节疲软，虎头蛇尾的毛病。对此，记者采访到了辽宁忠大女篮助理教练张丹，她认为，辽宁队比赛有起伏主要因为队伍比较年轻，队员们对比赛节奏的控制有欠缺，加上替补队员能力不强，目前，辽宁队要在比赛中提高队员能力，才能冲击对手，与强队抗衡。  在第三轮主场对阵八一女篮的比赛中，辽宁队在上半场领先30分的情况下，在下半场遭到了对手的疯狂反扑，一共被对手追了13分。尤其是在第四节，在没有了大外援威廉姆斯的情况下，辽宁队暴露出了内线攻击和防守强度下降，篮板、护筐不力，失误增多等不足。  接下来，在对战3轮过后排名垫底的陕西队时，辽宁队又在第四节“犯病”。在前三节领先对手16分的情况，在第四节被对手打了个20：8，最后还险些被对手翻盘。赛后，辽宁队主教练金泰日对队员们在末节的表现并不满意。金泰日表示，在对战陕西的比赛中，辽宁队将防守的重点放在外线防三分，但在关键的第四节，替补队员有疏忽，失误比较多，防守不太好，给对手造成了机会。  对辽宁队来说，外线射手群的发挥，无疑是一大影响比赛走势的关键因素。但在对阵陕西队的比赛中，辽宁队外线手感慢热，除了邢金博有3记三分球进账外，全队三分几乎集体哑火，在关键的第四节更是颗粒无收。对此，邢金博认为，本场比赛，队伍从一开始就慢热，“尤其是第四节起伏特别大，外围让对手出手太多次。”  说到防守，其实，从辽宁队的几场表现来看，全队防守强度是有所增大的，这也给对手的进攻造成的一定的麻烦。“金泰日主教练强调全队整体防守，尤其是联防打的比较多，这对球员在体能上的要求非常大。”辽宁队助理教练张丹表示，目前，辽宁队主力球员比较年轻，替补更年轻，年轻队员虽然体能好，但能力不是很强，需要在比赛中提高。  辽宁鞍山赛区 北方晨报记者佟利德 文  11月21日电