  来源：头条号“金羊网”  她是选拔严格的西湖女子巡逻队的一员，夜幕降临后的CBA比赛日，她又变成了热情奔放的赛场舞娘，一个90后不同寻常的夜生活将城管与拉拉队员两个身份融合在了一起。  爱笑的叶露露是浙江省杭州市西湖女子巡逻队的一员，娇媚的容颜，潇洒的制服，这样一个美女城管走到哪里都备受瞩目。  去年，当她们第一次在西湖边亮相时，曾经轰动一时，网友直呼“太拉风了”，也有游客称她们为“西湖第十一景”，走到哪里，都有人拍照留影。  叶露露还是一支名叫“蕞红”的拉拉队里的一名队员，蕞红拉拉队是浙江稠州银行的拉拉队。  叶露露读大学的时候就加入了拉拉队，到现在已经有两年时间了，和队友们一起在各大赛场上进行过表演。  大学毕业后，叶露露的正式工作是在西湖女子巡逻队，拉拉队则成了她的兼职和爱好。  现在，叶露露每周上五天班，除了特别恶劣的天气外，都会和同事轮流去西湖景区巡逻，每次巡逻10到20公里，每周至少巡逻两三次。  除此之外，她们还会做很多大家意想不到的事情，在她们随身携带的包包里，还放着许多玩具、糖果，当遇到一些小朋友哭闹时，用来哄哄小朋友。  过去一个赛季中，叶露露基本上全勤。这对于一个有着本职工作且不在球队主场所在地的姑娘实属不易。  因为浙江稠州银行的主场在义乌，叶露露和队友们需要下午就坐大巴前往赛场，比赛结束后，再坐大巴回到杭州往往已经凌晨。  叶露露说，因为对舞蹈的热爱让她这么辛苦也一直坚持着，也很珍惜拉拉队给她带来的这个舞台。  叶露露从小就开始练习各种舞蹈，熟练掌握各种舞蹈，只要音乐响起，就能立刻展现热情洋溢的一面。  叶露露很爱笑，性格外向，整天充满活力，在巡逻队和拉拉队里拥有非常好的人缘。  西湖女子巡逻队诞生时共有21位女生队员，大多为大学本科学历，平均年龄24岁、平均身高168cm。多年CBA赛场拉拉队的历练也为叶露露职业发展铺平了道路。  说起这两个截然不同的工作，叶露露觉得都挺辛苦，每日的工作排练与表演让她的时间排的特别满。