  来源：青岛晚报  记者：王大伟  有些场景很奇妙，比如昨天的流亭机场。“虐菜小王子”泰伦斯·琼斯上午离开，“大白”马奇·兰佩中午抵达，一走一来，两名球员完成了角色转换，青岛国信双星男篮也开启了新阶段。换外援，在CBA是再平常不过的事情，每个赛季都在不断上演，这个赛季也不会例外，接下来肯定还会有更多的球队更换外援。之所以要换，就是因为原来的不理想。所以说，选择外援是一件很难的事情，既需要专业的素养，有时候也要讲究运气。  兰佩来琼斯走青岛男篮正式更换外援  赛季开局阶段，如果评选最让人失望的外援，青岛男篮的泰伦斯·琼斯绝对算得上。这个赛季，CBA外援中多了一批新面孔，琼斯就是其中名气最大的一个。曾经连续多个赛季出任NBA火箭队的主力大前锋，中国球迷对于琼斯相当熟悉。因为在对阵内线实力偏弱的球队时，往往能够收获不错的数据，中国球迷给了琼斯“虐菜小王子”的昵称。实际上，巅峰时期的琼斯可不仅仅是“虐菜”，即便和强手对位也不吃亏，属于能里能外，技术全面的四号位球员。  所以，当青岛男篮宣布签约琼斯时，外界几乎都是看好的声音，特别是琼斯首战砍下48分18个篮板的大号“两双”，更是让大家认定他会在这个赛季横行CBA。然而事与愿违，对于琼斯来说，首战即是巅峰。赛季第二轮被火箭队的“老前辈”斯科拉“完爆”之后，琼斯就彻底迷失，再也找不到状态，从第二轮到第八轮，七场比赛琼斯场均只有16.4分9.1个篮板的贡献，对于一名CBA球队的大外援来说，是绝对不合格的。很多时候，主教练不得不将他摁在板凳上，无奈使用单外援阵容。  这个休赛期前的最后一场比赛，琼斯砍下38分13个篮板，这也是他在首轮之后的最好表现，看得出来，琼斯也想努力证明自己，但在长期的低迷之后，一场比赛的爆发已经不足以让球队对他重新拥有信心，更换外援的决策最终还是做出了。  昨天上午，琼斯离开青岛。几个小时之后，替代者兰佩带着自己的妻子和儿子抵达流亭机场，正式成为青岛国信双星男篮的新成员。和为数众多的美国外援不同，兰佩出身于欧洲篮球体系，32岁的他是波兰人，职业生涯期间虽然也曾在NBA球队效力，并短暂做过姚明的队友，但更多的时间是在欧洲球队打球。上赛季，兰佩加盟深圳男篮，第一次征战CBA，场均23.2分12.7个篮板2.2次助攻，两分球命中率达到58.2%，三分线外也保持着36.4%的命中率，是深圳男篮打入四强的功臣，被深圳球迷亲切地称为 “大白”。  上赛季结束后，深圳男篮与兰佩续约，但因为兰佩本赛季开始前意外受伤，深圳队又签下了萨林杰做“临时工”。没想到，萨林杰表现极为抢眼，从“临时工”转为“正式工”，伤愈复出的兰佩成为自由身，也就此进入青岛男篮的视野，并最终成行。