  11月22日下午，在位于北京的首钢体育大厦内，中篮联（北京）体育有限公司（简称“CBA公司”）宣布与立陶宛职业篮球联赛联盟（LKL）达成战略合作伙伴关系。CBA公司董事长顾问马国力与LKL联盟总裁米拉修斯（Remigijus MILASIUS）代表各自机构签署了合作协议。同时，为加强两国顶级职业篮球联赛CBA与LKL之间的交流，双方下一步将讨论 “CBA-LKL顶级俱乐部挑战赛”等合作交流项目的内容。  坐落在波罗的海之滨的立陶宛是“海上丝绸之路”的重要口岸，虽然人口仅三百万，却是狂热的篮球王国，曾连续三届奥运会夺得铜牌（1992、1996、2000年）、两届杀入四强（2004、2008年）。作为立陶宛的顶级篮球联赛，LKL联赛多支球队参加欧冠篮球联赛（EuroLeague），其中包括曾夺得欧冠联赛冠军的扎格里斯队。LKL联赛也是篮球明星的摇篮，“世界屋脊”萨博尼斯、“大Z”伊尔戈斯卡斯、瓦兰丘纳斯、雅斯科维休斯等都来自LKL联赛，前中国男篮主帅尤纳斯、前NBA骑士队主帅布拉特等名帅也曾在LKL联赛执教。LKL联赛目前共有10支球队，每个赛季联赛基本从9月开始、次年6月结束。  此番CBA与LKL签约，是CBA联赛历史上首次与国际篮球强国职业联赛达成战略合作伙伴关系，也是LKL首次与欧洲之外的职业篮球联赛进行合作，两国职业篮球联赛为共同拓展国际影响迈出了积极的第一步。协议签署后，星际体育文化发展有限公司将作为CBA-LKL战略合作内容相关工作的组织协调机构。  未来，双方支持各自的球队在休赛期间互访，参加交流比赛及海外集训。此外，还将支持中国年轻篮球教练员及运动员赴立陶宛参加LKL组织的培训计划，LKL将为中国的篮球教练员和运动员组织高水平篮球培训课、训练营、讲座、教学比赛等培训内容。而在CBA联赛的年度裁判培训活动中，双方还将探讨在赛季期间选派本国裁判赴对方联赛交流执法的可能性。