  来源：青年时报  记者：黄成宇  从普通初中生到国手  “现在走的每一步都很惊喜”  中国大个子比较受NBA的青睐，前有王治郅、巴特尔、姚明、易建联，现有周琦、王哲林，已在CBA崭露头角的胡金秋自然也躲不开这个话题，很多球迷和媒体都对他的未来充满无限遐想。就连广厦前外援霍尔曼也曾与胡金秋聊起过这个话题，他非常看好大秋的潜力，并愿意届时提供帮助。然而，对于NBA，胡金秋却没想过，“可能每个人的起点不一样，经历不一样，所以看事情的角度也不一样吧。”  胡金秋坦言，看到周琦被火箭队选中，现在开始代表火箭队参加比赛，他的内心没有一丝波澜。“我从学校一步步走到职业队，初中毕业前，跟普通的学生没什么两样，就是自己抱着球打着玩，参加完中考才来到广厦。”他说，“当时想法很简单，能够从青年队脱颖而出进入一队就很不错了，如果不行我就去上大学。没想到一路从国少、国青、国奥、一队到了国家队，连带我的教练都没想到。”  “我的第一个CBA赛季过得平平淡淡，体重轻技术不完善，感觉连融入比赛都很难，对抗和经验都吃亏。我一个从新疆出来的初中生，能进职业队我没想过，能代表国家队参加亚洲杯比赛更没想过。”他说，“这些东西都是意外之喜，你说我怎么可能想过去NBA呢？”  不过，假如真的有这样的机会摆在他的面前，胡金秋表示也会全力去争取，但他也坦言自己目前还不具备NBA的实力，也没打到那种要求，不应该操之过急。“顺其自然，该来的就会来，如果真有这样的机会，我一定会去好好准备。现在最真实的想法就是踏踏实实在国内把技术、心态和思想磨练成熟，到时候再迎接更大的挑战。假如没有那一天，我也觉得够了，在CBA这个平台上打出自己的价值也非常好。”  大秋说，姥爷给他取“金秋”这个名字，寓意就是金色的秋天，丰收的季节，相信只要他继续努力，一定会结出丰硕的果实。