  来源：新京报  记者：肖万里  趋 势 本土球员才是建队基石  在CBA里，没有外援的球队日子不好过，但全指着外援过日子的球队笑到最后的可能性也不会太大。尤其是江苏队和上海队，如果没有了布鲁克斯和弗雷戴特，他们的战斗力就会大打折扣。  所以，要想细水长流爬上秩序顶端，国内球员也得足够出色才行。上赛季新疆队能够夺冠，亚当斯和布拉切固然重要，可要是没有周琦、李根等人的鼎力相助，结果可想而知。让人欣喜的是，CBA越来越多的球队开始推崇团队篮球的打法，外援和本土球员互相成就、互相促进。  积分榜前列，山东队和广东队是同一种建队模式，那就是围绕国内核心球员来打造攻防体系，山东队的核心是丁彦雨航，广东队的核心是易建联。小丁去NBA训练回来后，能力提升很多，易建联一如既往地状态稳定，两支球队能打出好成绩也就不足为奇了。  相比之下，辽宁队、北京队、深圳队、广厦队的团队篮球更让人兴奋。  辽宁队一直就有出色的国内阵容班底，全运会夺冠则让这批球员有了更大的自信。在巴斯、哈德森双外援发挥出应有实力之后，郭艾伦、韩德君等国内球员正常发挥，就足以让他们领跑积分榜。至于广厦队和深圳队，他们阵中都有出色的国内球员，很多时候，这些球员的表现与外援相比毫不逊色。比如广厦的胡金秋、赵岩昊，比如深圳的顾全、孟铎、李慕豪。  北京首钢前9轮的表现出人意料，而这一切都与球队主教练雅尼斯倡导的团队篮球有关。很多球队都是围绕外援来建队，但雅尼斯强调以国内球员为核心来建队。杰克逊和汉密尔顿这两位外援都不算得分能力爆炸的球员，可他们的付出和积极性，让翟晓川、朱彦西、王骁辉、方硕、常林等国内球员发挥出了各自的水平。要知道，他们还有刘晓宇没有使用呢。