  来源：青岛晚报  记者：王大伟  讲专业讲运气选外援有时就像是赌博  对于CBA球队来说，外援的重要性毋庸多言，选对了外援，甚至可以让整支球队脱胎换骨。从中国篮球和CBA联赛的长远发展来讲，过分依赖外援肯定不是好事，但从现实角度来说，球队要想有好的成绩，就必须有好的外援。不用说像青岛男篮这样本土阵容基础比较薄弱的球队，即便是自身培养体系完善或本土阵容实力雄厚的广东、辽宁、新疆等球队，一旦外援选得不好，成绩也是大受影响。可以说，在CBA，选对了外援，赛季也就成功了一半。不过，要想选对外援，可不是那么简单的。  随着联赛的发展，现在的CBA，外援水平越来越高，身价越来越高，他们自己的要求也是越来越高。特别是那些在NBA有一定知名度打出一定成绩的外援，基本都不会试训，球队只能根据过往的比赛资料来进行判断，这就导致很难从状态、性格等方面完全了解一名外援，而这些往往是决定一名外援能不能很好地适应CBA的关键。所以，从一定程度上来说，有时候选外援就是一种“赌博”，要看球队的运气好不好。就像青岛男篮当初选择琼斯，也是经过了充分的考虑，签约之时也都是认可的声音，没想到来到CBA之后才发现完全不适合球队。  所以，很多球队在选择外援时，遵循“用熟不用生”的原则，更愿意选择那些一直在CBA打球，对这个联赛比较熟悉的外援，这从一定程度上可以避免风险，但从另外的角度来说，已经得到公认的好外援毕竟数量有限，其所在的球队基本也会使用优先续约权将其留住。而且，正如前面所言，随着年龄的增长，一些原本的好外援，状态也逐渐下滑，有些难堪大用了。CBA的外援群体，还是需要不断有新鲜血液补充进来。  总体来说，选外援是一项既靠技术也讲究运气的工作。判断一名外援的个人能力，以及他的技术特点是不是适合球队，需要专业的篮球素养和丰富的比赛经验，但选定的外援是不是能够达到预期的效果，很多时候还要指望运气的眷顾。希望 CBA的球队，在选外援这件事上都有好运。