  来源：北京控股篮球    爱读三国，喜欢一代枭雄曹操，北京农商银行篮球队的年轻射手许梦君无论是场上还是场下，都丝毫不像个19岁的孩子。  从拿到25分逆转山西一战成名，到帮助球队力克同城兄弟北京首钢，一场又一场，这个在本赛季横空出世的新星没有丝毫慌乱，完美诠释着少年老成和大心脏。    2017年11月8日，北京农商银行队客场挑战山西汾酒队遭遇顽强抵抗，山西队小外援詹宁斯火力全开，北京农商银行队处境不利，这个时候，职业生涯第一次先发出场的许梦君爆发了。单场25分，三分球12投6中，许梦君超过马布里、兰多夫和阿巴斯，以及老大哥杨敬敏成为了全队得分最高的球员。在此之前，他的职业生涯才打了4场比赛，从未先发过。末节最后时刻，当北京农商银行队落后12分时，许梦君的得分让似在沙漠中行走许久的北京农商银行队找到了水源。  提起那场比赛，许梦君表示他的内心并没有什么涌动，“其实我当时内心倒没有什么太大的波澜，我觉得首发和替补没有什么太大区别，上场就是全力去拼，”小许坚定淡然的语气，让你丝毫感觉不到他只是一个19岁的孩子。  许梦君坦言，爆发之前，他实际上并没有太多的信心，但好在马布里等队友充分信任他，“山西那场是我爆发的开端，我的队友以及老马他们非常信任我，我刚开始打得不好，2个球没投进，防守也出了一些小问题，但队友没有不信任我，”许梦君说，“第3次我接到球，是个空位，当时我就说一定要投进，投进之后信心就上来了。”  乍一看，许梦君的爆发似乎毫无征兆，但上帝眷顾的一定是有准备的人，事实上，他一直在做着准备，从首秀对阵同曦队出场8分钟就得到9分，就敢于在末节最难的时刻出手。“时刻做好准备，年轻球员刚开始时间不会多，但一旦上场就要把握住机会，就要展现出年轻球员的活力和奔放。”  球风朴实低调，大心脏，兢兢业业，内心平稳，这样的个性让许梦君像极了自己的偶像、勇士队得分后卫克莱-汤普森，“他给我感觉是一个兢兢业业的球员，任劳任怨，做好自己该做的，很实用，没有花哨的动作，就是接球终结还有防守”许梦君说。  一战成名后，许梦君的名字被越来越多的媒体提到，也被越来越多的球迷热议着，但小许谦虚的表示，成名后的生活没有太多改变。而他，还是那个不忘初心的孩子，“可能冒点头以后，媒体和家里都会有一些影响，这需要自己去调整。”  许梦君的少年老成更让人惊讶，一战成名后，他早就做好了忧患的准备，“打完山西，在欢乐之余，我就已经想到了后面会有困难，已经有太多太多的前辈留下了他们血淋淋的教训，打得好了沾沾自喜，可能就迷失自己，导致后来下滑得很厉害。”这样的忧患意识，也换来了许梦君的持续爆发。    许梦君的表现多多少少“抢走”了马布里的风头，但对于这位自己还在读书时就已经在电视上看到的CBA传奇，许梦君有的只是无尽的感谢。  “他给我更多是一个精神层次上的鼓励，因为他在北京的影响力，他打球的资历（都无与伦比），我看他打球的时候我还没接触篮球呢，”许梦君说。和40岁的北京传奇在一起，马布里的职业精神也让许梦君耳濡目染，“他已经40岁了，但还是能保持这样高强度的训练，对自己有这样高的要求，这是我们年轻人值得学习的”。  从来到CBA起就以“传帮带”闻名的马布里，过去在别的球队不厌其烦的指导年轻球员，如今在北京农商银行队，对于许梦君这样天资聪颖的年轻人，也很乐意扮演导师的角色，这也让许梦君获益匪浅。  “攻防两端他都会指导我，给我传授他总结的一些经验，”谈到马布里时，许梦君有的只是无尽的感谢，“他是一个很好的老师，他是球队的精神支柱。”  除了马布里，在小许眼中，北京农商银行队的很多球员都是自己的老师，杨敬敏给他传授进攻技巧，王征则会告诉他如何更好的给内线传球，李雪松则会在防守端传授意见……去吸收每个人的意见，“我以前拿球都哆哆嗦嗦的，是队友的信任让我变成了‘大心脏’。”对于队友和球队，许梦君展现出了满满的感激之情。  对于北京这座城市和北京的球迷，许梦君同样心怀感激，“来到北京后深刻感受到北京球迷的热情，主场打福建的时候，我打成了一个2+1，虽然我们当时落后，但球迷依旧热情不减，依旧在支持我们，这让我非常欣慰！”许梦君说，“我之前在国青的时候来过北京，我被北京的一切吸引到了，我那会儿还在东莞队（深圳队前身），当时我就觉得我很喜欢这个城市。”  来到北京，许梦君也慢慢的融入了这座包容性极高的城市，对于北京球迷，他表示他会用稳定的表现来作为回报。    和19岁的许梦君聊天，你丝毫不会觉得他是个出生于1998年的孩子，他谈吐稳健，逻辑思维非常强，一如他在场上表现出来的那样。小许说，这可能和他小时候就爱看《三国演义》有关。  “我从小到大包括到现在都喜欢看《三国》，我特别喜欢《三国演义》这部电视剧，我会反复的看，没事我每年都会看一遍，我就是很喜欢。”许梦君的这个爱好让人惊讶，作为一个1998年的孩子，同龄人可能更爱玩游戏，可能喜欢更加个性的东西，但他却喜欢名著，喜欢这部历史性和故事性都足够丰富的长篇小说，喜欢这部由众多的艺术家集体演绎的经典电视剧。  “三国中的每个人都有自己的优点和缺点，我能从他们身上取其精华，去其糟粕。”小许还透露，他最喜欢曹操，原因也很简单，“小说作者可能把曹操戏剧化了一些，但我会更喜欢曹操这个人物，他能更吸引我，他的霸气果断、临危不乱”。  受三国影响，许梦君早早就展现出了成熟的心智，虽然已经连续多场爆发，连续4场得分上双，但小许已经预见到更多的困难会来到，而他也做好了准备。  “这个窗口期过了以后，我们还有30轮比赛，这对我是很大的挑战，我的技术特点各个球队都了解了，这个时候我的困难就来了。”许梦君说，“我不会再像过去那样轻松的接到球，这是我需要去直面的。”    出生于1998年1月19日的许梦君，家乡在河南新乡，他身高1.96米，体重88公斤，在球场上主要司职2、3号位。2011年通过东莞NBA篮球学校全国新秀营选拔，许梦君成功入围总决赛而成为了该校的首期学员，2012年随队参加全国篮球U15比赛，并荣获了亚军；2013年又以主力球员身份，参加全国U15篮球联赛并夺得冠军。同年，许梦君参加了林书豪篮球训练营，荣获技巧大赛冠军。  2013年，许梦君进入东莞男篮青年三队，开始接受有关职业篮球的系统性训练；2014年代表东莞青年队参加全国篮球U17比赛，并获得冠军。在东莞青年队历练后，许梦君于2016年入选U18国青队。2017年，他入选国奥队，并在对阵伊朗队是拿到全队最高的18分，击败卡塔尔队时拿到20分。之后，他入选北京农商男篮一队，一直到今天的一鸣惊人。  许梦君能有今天的成绩，离不开他父母的支持和鼓励，也离不开他过去的教练给他的指导和帮助。对于这些，小许一直都很感激。  小许透露，他的父亲是篮球爱好者，喜欢在家看一些NBA和CBA的比赛，受到父亲的熏陶，自己很小就喜欢上了篮球，并一步步走上职业篮球的道路。  为了给许梦君打好基础，父亲在小许很小的时候就带着他晚上在小区的路灯下练习运球，“爸爸一直陪着我训练，妈妈就是我的后勤保障，给我做一些好吃的。”许梦君说，“可能为人父母都希望孩子能过得好点，能少吃一点苦，但吃点苦也没什么，因为想要得到回报就必须多付出一些。”对于父母的支持，许梦君非常感谢。  “那个时候还在上小学，晚上吃完饭之后，我爸就会拿两个球，带我到楼下两手运球，做各种运球练习，每天一个小时，那时候我进步非常快，”那个时候，许梦君6年级，12岁。  除了父母，许梦君还非常感激他过去的教练，尤其是东莞青年队的原园指导，虽然过去很害怕原指导，但现在一路走来，许梦君却非常感激这位“严师”。  “我在（东莞）新世纪青年队的时候，原园指导带我们训练，他是很严厉的教练，每次训练前，我们都会看看他的车在不在，看看他会不会来，”谈到青少年时期的篮球训练，原指导给他的印象非常深刻，“最深刻的是他每周会带我们踢三个小时的足球，这样能拉体能，还有一些在场上的判断、灵活和脚下的一些东西都可以练到，包括团队意识、防守。”  “非常非常感激，很庆幸很小的时候能遇到这样一个教练，”谈到原指导时，许梦君说。而对于过去带过自己的每一位教练，许梦君也都表示感谢。  一鸣惊人后，许梦君并没有像很多新人一样迅速沉寂，居安思危的早熟也换来了他稳定的表现。截止常规赛第8轮结束，许梦君赛季场均贡献10.9分，两分球命中率55%，三分球命中率43%。  未来，随着进一步成熟，随着马布里等人的指导和帮助，我们有理由期待许梦君将有着不可限量的前途。