  来源：青岛晚报  记者： 王大伟  CBA进入休赛期后，各支球队都在把握机会进行人员调整，联赛开局阶段战绩不佳的青岛国信双星男篮也开启了更换外援的程序。据记者了解，球队很可能引进前深圳男篮的外援兰佩，替换掉现在的内线外援琼斯。顺利的话，兰佩今天就可以抵达青岛与球队会合。至于是否要换掉同样状态不佳的小外援吉布森，目前俱乐部还没有定论。  这个赛季开始前，青岛国信双星男篮颇受外界期待，其中一个原因就是队里的两名外援早已扬名在外。特别是曾经在火箭队出任主力大前锋的琼斯，他有着“虐菜小王子”的美誉，是本赛季CBA引进的知名度最高的外援之一。没想到赛季开始后，琼斯的表现让人失望，过去九轮比赛场均得到22.3分、11个篮板、3.1次助攻。除了首战对阵天津和第九轮对阵深圳，琼斯在其余七场比赛的表现都令人大跌眼镜。  事实上，琼斯的技术还算是比较全面的，但恰巧是这种“样样都会、样样都不精”的特点，让他在 CBA赛场上很难发挥出作用。绝大部分CBA球队对大外援的期待，是能够依靠身体素质在篮下占据主动，保护好篮板。如果还能掌握一到两招比较精通的得分手段，那就更好了。球场上的琼斯其实并不擅长身体对抗，无法在内线制造出真正的杀机。再加上他的拼抢意识不强，缺少把握性特别高的得分手段，因此在对抗中很难占到便宜。此外，琼斯在比赛中经常突然“断电”，前一秒还在频频得分，后一秒就状态全无。这个赛季，青岛男篮屡屡遭遇“突然崩盘”，与琼斯的“断电”不无关系。  场下的琼斯性格比较孤僻，不太愿意与人交流。因此尽管教练组多次与其沟通，但效果不够明显。无疑，琼斯是一名很有实力的球员，但他不适合青岛男篮也是不争的事实。于是在这个休赛期，青岛男篮启动了更换外援的程序。目前来看，前深圳男篮的大外援、波兰人兰佩是头号热门。赛季初，兰佩受伤缺阵，深圳队找到了“救火队员”萨林杰临时顶替。没想到，后者的表现越来越出色，很快便从 “临时工”转为 “正式工”。伤愈后，兰佩只得另寻东家。上赛季，他在深圳队场均可以得到23.2分、12.7个篮板。  兰佩和琼斯在技术特点上有些相似，都属于技术全面型的大个球员。但出身欧洲篮坛的兰佩身体更强壮，打球也更加讲究对抗，投篮较琼斯更有把握。这些日子，兰佩成为多支球队追逐的对象，青岛男篮的动作算是最快的。据记者了解，兰佩有望在今天抵达青岛与球队会合，双方签约已经基本不存在障碍。此外，青岛男篮的小外援吉布森前期状态也不稳定，令球队一度产生换掉他的想法，不过目前还没有定论。 