  现代快报/ZAKER南京记者 王卫  联赛开局四连胜，对于江苏男篮而言，是一件久违的事情。近年来，别说四连胜，江苏男篮就连开 局三连胜都要追溯到2007-2008赛季，当时的江苏南钢在开局先后击败山西、北京和广厦取得三连胜。从那之后，开始走下坡路的江苏男篮连赛季开门红都 一胜难求。唯一的一次开门红在2009-2010赛季，当时球队在主场击败浙江万马，但接着就在客场输给了北京首钢。  本赛季，江苏肯帝 亚表现出色。小外援马尚仍是肯帝亚的大腿，此前对阵北京、福建和浙江，马尚分别砍下35分7篮板5抢断4助攻、44分3篮板9助攻和41分10篮板5抢断 2助攻的逆天数据。对阵吉林队，马尚依旧手感火热，每当吉林队起势的时候，马尚总能用各种方式将球投进，帮助肯帝亚稳定局势。前四轮比赛下来，马尚场均可 以贡献40分左右，在CBA得分统计榜上名列前茅。大外援拉杜利察也在渐渐找回状态，上一场对阵浙江，他就有15分12篮板3助攻1抢断进账，本场比赛依 然有着不错的发挥。  此外，肯帝亚国内球员的进步也让人欣喜，本赛季引进的中锋吴冠希和后卫史鸿飞，在这波四连胜中表现出色。对阵福建队，史鸿飞三分球9投7中，全场砍下25分4篮板3助攻。“157分先生”原本就有一手精准的投篮，在加盟肯帝亚之后，他得到了更大的发挥空间。  同曦方面，带着客场末节逆转福建队的成绩，同曦将士来到浙江对阵稠州。前两节，同曦打得并不好，半场结束后以42：60的比分落后18分。下半场，同曦在琼斯的带领下一度将分差缩小到6分 ，但最终依然没能翻盘，以106：114的比分落败。