  11月24日，中央电视台体育频道对2017年3X3黄金联赛总决赛进行了转播，知名篮球评论员于嘉解说了整场比赛，在习惯观看NBA赛事的“早间黄金档”时段，广大球迷收看了这场中国三人篮球的巅峰对决，再度见证代表山西出战的No WhoWho队加冕冠军，揽下48万元奖金。中央电视台体育频道的转播，也为累计创造14亿微博话题阅读量，2.4亿视频播放量，1.7亿直播平台观看量的2017赛季画上完美句点。  3X3黄金联赛由新浪体育主办，是国际篮联（FIBA）官方认证赛事，今年进入第三赛季，举办24站比赛，吸引6144支球队，24576名选手参与，赛事于11月3日-5日举办了全国总决赛，FIBA3X3篮球积分前十的中国球员，以及多名全球排名前30的外籍强援云集，“黄金荣耀导师”巴特尔携中国大型女子团体BEJ48&SHY48、知名演员徐冬冬、徐悦、谢孟伟，及UFC首位中国举牌女郎王晶晶助阵现场，上演跨界互动；人气嘻哈歌手Tizzy T量“声”打造主题曲《等你来战》，吴亦凡、蒋劲夫、姜潮、张哲瀚等众多娱乐明星为赛事打Call求关注，3X3黄金联赛全国总决赛获得空前关注，累积产生过亿视频播放量，劲爆体育对总决赛进行了直播，FOX体育亚洲首次直播中国3X3篮球赛事，网易体育、优酷、爱奇艺、企鹅直播等十余家平台同步直播，众多知名美女网络主播助阵现场，产生超过3100万直播平台观看量。随后广东体育和中央电视台体育频道的转播，让本次总决赛在结束近一个月后，仍保持着声量和热度。  3X3黄金联赛总决赛的关注度爆发只是本赛季的一个缩影，2017年，新浪体育与微博有了更深层的合作，3X3黄金联赛也成为了微博公司的A级项目。媒体属性加上互联网思维，新浪将体育赛事与自身的业务体系进行融合，创造出更多的传播度，截至目前，3X3黄金联赛相关微博话题阅读量突破14亿，视频播放量超过2.4亿。另据统计，3X3黄金联赛本赛季25站比赛（含总决赛），累积邀请116位主播，进行了超过270小时直播，播放量达到1.7亿，数以亿记的网友通过美女主播了解并关注了赛事。  在互联网及社交网络拥有巨大人气的3X3黄金联赛，其运营模式和商业价值也受到了认可，多家权威机构评定的《2017年最具赞助价值体育赛事TOP100榜单》中，3X3黄金联赛成为榜单中唯一的三人篮球赛事。本月初在曼谷举行的亚洲体育产业大奖上，3X3黄金联赛获得分量颇重的“年度最佳大型参与赛事”银奖，赛事主办方新浪体育凭借近三年成功的产业转型获得了“年度最佳体育数字平台”银奖。  但在新浪网高级副总裁、新浪体育魏江雷看来，未来新浪体育赛事的影响力将与娱乐IP媲美，而不是目前的传统体育赛事。“我们需要比较的不是体育赛事，而是台网娱乐节目，是《中国有嘻哈》、《爸爸去哪儿》，所以在我看来，三年内要超过现在50%台网综艺节目。”让体育赛事形成比肩综艺IP的传播力和品牌价值是新浪体育未来三年打造3X3黄金联赛的目标，凭借新浪体育摸索出的模式，以及运营和资源的不断升级，未来三年预计将创造破百亿级的微博话题阅读量和视频播放量，实现双百亿的社交影响力。  据了解，2018年，3X3黄金联赛将在30个城市举行，预计将吸引1.6万支球队，6.3万名选手参与，创造35亿微博话题阅读量，10亿视频播放量。以此速度增长，到2020年3X3篮球成为正式项目亮相东京奥运会时，3X3黄金联赛将成为全球规模最大的三人制篮球赛事，并累计产生超过160亿微博话题阅读量及110亿视频播放量，实现“双百亿”影响力。