  北京时间11月25日消息，国际篮联2019年篮球世界杯各大洲的预选赛陆续开战，阿根廷队主场96-63大胜近邻巴拉圭队，山西队外援路易斯-斯科拉为国出征，并且发挥出色。  CBA联赛也为国家队比赛窗口期而暂停，除了中国男篮红队的队员们要出战与中国香港和韩国队的比赛，一些在CBA打球的外援也回国驰援，除了中国台北队在CBA效力的几位球员，还有菲律宾的布莱切和阿根廷队的斯科拉。  世预赛美洲区预选赛，阿根廷男篮在北部城市拉里奥哈迎战巴拉圭队，37岁的斯科拉在主场超过1万名球迷的助威声中砍下22分，11个篮板和6次助攻，率阿根廷队96-63大获全胜。在吉诺比利等黄金一代球员陆续退出国家队或退役后，斯科拉依然支撑着阿根廷男篮。  尽管“年事已高”，在联赛间歇期不远万里飞跃大洋去打两场比赛，但是斯科拉却毫无怨言，他对媒体表示“我很喜欢这次的预选赛，每场比赛都非常重要。这种赛制不错，要比过去那种赛制好。”  回顾这场比赛，斯科拉说：“我们打得很好，赢了一场比赛，显然，我们必须得赢，这场比赛打的很舒服。有时候比赛会打得很糟，很不舒服，但这次还好。”  阿根廷队将在当地时间周日对阵巴拿马队，这场比赛结束后斯科拉将返回中国继续自己的CBA赛季。  （勿忘初衷）