  来源：青岛晚报  记者：王大伟  11月18日至30日，CBA联赛进入休赛期，由李楠率领的红队将代表中国男篮参加两场2019年世界杯亚太区预选赛，分别是明晚对阵中国香港队，以及26日对阵韩国队。尽管作为东道主，此次预选赛的成绩与球队的晋级资格并无关系，但球迷们还是希望李楠能够率领红队打出漂亮的比赛。  世界杯预选赛是国际篮联推出的全新模式，从2017年11月23日起，来自全球80个国家和地区的篮球队将分组进行主客场比赛，最后决出31支队伍与东道主中国队共同参加2019年在中国八座城市举办的世界杯决赛阶段比赛。进入决赛阶段的32支球队，将由东道主中国队、7支亚太区球队、5支非洲区球队、7支美洲区球队和12支欧洲区球队组成。由于中国队有直接晋级世界杯的资格，因此他们参加此次预选赛的成绩将会被单独计算。  亚太区预选赛共分为两个阶段，第一阶段由来自亚洲的14支队伍和来自大洋洲的2支队伍参加，16支队伍分为4个小组进行主客场双循环赛，每组前三名共12支队伍晋级。第二阶段，12支队伍分为两组再次进行主客场双循环赛，每组的前三名加上成绩最好的第四名，共7支队伍晋级。根据抽签分组，中国与韩国、新西兰和中国香港队同组。首轮比赛，中国队将在11月23日于南京迎战中国香港队，随后赶赴韩国，于11月26日与韩国队进行比赛。  代表中国男篮参加本次预选赛的是由李楠率领的红队，16人大名单已经公布。不过从目前的情况看，赵继伟、翟小川、孟铎、赵睿因为受伤，很可能无法参赛，最终的12人大名单等于是已经确定，丁彦雨航、王哲林、西热力江、阿卜杜沙拉木、董瀚麟、方硕等人将领衔出战。虽然没有成绩方面的压力，而是以练兵为主，但球迷们还是希望代表中国男篮参赛的红队能够有好的表现。这支球队整体上比较年轻，丁彦雨航无疑是队内第一核心，他的发挥将在很大程度上左右球队的最终战绩。  从对手来看，中国香港男篮应该很难给中国队构成威胁。前者阵中最为球迷所熟悉的是目前效力于CBA浙江队的大前锋惠龙儿，他场均得到3.5分、3.1个篮板，是中国香港队的主要攻击点。相比之下，拥有金钟奎、吴世根、李钟贤、李胜贤等好手的韩国男篮，更有可能对李楠麾下的中国男篮红队带来考验。