  北京时间11月26日，2019年国际篮联男篮世界杯预选赛亚洲区继续进行，中国男篮红队次战迎战韩国队。丁彦雨航爆发砍下30分6篮板，最终中国男篮红队以92-81战胜韩国，取得两连胜。  中国男篮红队丁彦雨航30分6篮板、孙铭徽21分4助攻、王哲林16分11篮板、阿不都沙拉木15分7篮板、方硕6分。  比赛开始，两队开局打得较为胶着，比分一直交替增加，战至15平后，韩国这边发力再次将比分超出。关键时刻孙铭徽和小先后三分命中，帮助中国紧咬住比分，董瀚麟上篮命中后，中国男篮再次超出比分，节末韩国这边连得4分，小丁最后两罚中1，首节结束中国男篮红队26-28暂时落后韩国。  次节，两队继续展开胶着，比分仍旧在僵持。面对韩国的迅猛进攻，中国男篮的防守端有些吃紧，所幸小丁表现彪悍，他与孙铭徽携手撑住男篮防线。节末，小丁再次利用自己的突破造成杀伤并两罚全中后，男篮领先4分。半场结束中国男篮44-40领先韩国。孙铭徽半场得到19分2助攻、丁彦雨航得到10分3篮板。  下半场，中国男篮开始发力，球队打出一波8-0的攻势后将分差拉开到12分。韩国这边的进攻端一度陷入得分低谷，三节打了一半中国队继续领先11分。面对中国男篮的进攻势头以及由王哲林支撑的男篮内线，后半段韩国的防守开始出现漏洞，双方分差也愈加被扩大。小丁这边跳投命中后，中国男篮一度领先对手多达17分。韩国节末也在竭力缩分，三节结束中国男篮红队71-58领先韩国队。  末节，中国男篮延续三节的猛烈势头，小丁继续开挂外线命中三分，男篮这边74-58领先对手。虽然韩国仍旧在努力缩分，无奈中国红队势头已起，再加上小丁状态爆棚，四节还剩4分多钟中国队仍旧84-73领先韩国。后半段韩国的追分势头开始减弱，随着时间的逝去，胜负也逐渐失去悬念，最终中国男篮以92-81战胜韩国，取得两连胜。  中国男篮红队首发：孙铭徽、方硕、阿不都沙拉木、刘志轩、王哲林  （小鱼）