  来源：头条号“晨运荟”  记者：黄兴  CBA2017-2018赛季前9轮赛罢，联赛进入窗口期，随着CBA各支球队加大投入，新赛季的竞争格局也发生了很大的变化。强队多了，弱队少了，这是最为直观的变化。不过争冠格局也初现模样，其中，辽宁、山东、广东、新疆、北京、广厦依然是争冠的第一集团。  联赛九轮过后，辽宁、山东、广东、江苏、北京、新疆、上海、广厦8支球队相互之间只有1个胜场的差距，广州、深圳、浙江、北控紧随其后，多达12支球队显露出了强者风范，他们的胜率都在50%以上。对于本赛季的CBA联赛的格局，乍一看就是一个字——“乱”，但细细品味，联赛20支球队，已被分为四大板块。这种格局与以往有着很大的变化，倒与NBA有了几分相似的味道。  首先，争冠军团数量在扩大。辽宁、山东、广东、新疆、北京、广厦这六支球队都具备进入总决赛的实力，这在以往是没有的，最终排名很大程度取决于伤病、外援融合还有年轻人的成长。  其次，中坚力量不可忽视。江苏、上海、深圳、广州、浙江、北控也都是有望进入季后赛的热门球队，他们虽然实力稍弱，但是也都具备个别场次爆冷豪强的关键势力。在某种程度上，这六支球队也是争冠军团的试金石。如果想要争冠的豪门，没有能力在状态不错时，完胜这几支球队，总冠军也是痴心妄想。  第三，搅局军团也是能决定季后赛名额的一股势力。这个部分由同曦、福建、山西、四川组成，虽然进军季后赛看起来有些艰难，但是他们具备搅局的能力，广厦爆冷输给四川就是其中一个经典案例。这些球队都存在外援不兼容和球队防守层面有明显软肋的问题，这对于如今竞争激烈的新赛季而言，有着明显的先天不足。  最容易被忽视的是排名末位的四支青训部队。他们由天津、吉林、青岛、八一组成，这些球队几乎没有进入季后赛的希望，扮演着陪太子读书的角色。  让我们先将更多的注意力放在前12名的球队身上。  在辽宁、山东、广东、新疆、北京、广厦六强之中，前九轮比赛，有四支球队存在伤病问题。虽然辽宁和山东领先半个身位，但其他四支球队后程超车的可能性极大。  辽宁在人员齐整的情况下，主场惨败给广厦，南京翻船于同曦，这也反映出球队防守硬度不足，心态起伏较大的问题。巴斯虽然全面，气质上不能在关键时刻挺身而出，让辽宁依然是一个哈德森单核的球队。郭艾伦是乱战高手，不具备球队核心的气质，赵继伟或许才是辽宁真正的希望。  山东坐拥本赛季CBA第一豪华阵容，依然处于磨合的阶段，全队并没有打出人尽其才、紧密协作的团队篮球。但是尽管如此，依然成绩不俗，如能解决好协作问题，山东将是本赛季的夺冠大热门球队。  广东在开赛以来展现出惊人的实力，赵睿、周鹏、任俊飞、易建联和两位外援打出了很好的团队攻防。但是在赵睿受伤后，这个体系也出现了问题，球队连输广厦和江苏两场，阵容厚度不够，是广东最大的问题。  新疆在李根和布拉切不在的情况下，以磨合新阵容为主，却能与辽宁和广东的比赛中打出惊天逆转的“霸气球”，这种凝聚力和霸气才是新疆最核心的竞争力。国家队比赛的历练或许能让新疆队的球员自信心更强。等到李根和布拉切回归，新疆才是最为恐怖的争冠豪强。  北京在离开马布里之后，不再是一支老迈球队，焕发青春的北京在缺少刘晓宇和常林（部分场次）的情况下，也展现出了不俗实力。方硕、翟小川、朱彦西、常林、王骁辉、段江鹏、吉喆，再加上刘晓宇和两位实用型外援，实力不容小觑。  广厦在林志杰受伤的情况下，以年轻人为主，掀起了进攻风暴，在遇到布拉切回归后的新疆后，暴露出了两大问题。第一，球队缺乏智慧和强悍兼备的外线防守球员；第二，内线防守的绝对硬度不够。林志杰的回归，可以在稳定性上带给球队更多宝贵财富。更为重要的，还是要看胡金秋等年轻球员在防守端更进一步的成长。  对于争冠军团来说，实力差距很小，联赛还很漫长，伤病和年轻球员的成长，将在很大程度上左右最终的格局。新赛季依然是一个充满了悬念的赛季，CBA的竞争格局有了NBA的味道。下一期，分析一下六支冠军试金石球队的实力。