  北京时间11月24日，北京管庄红黄蓝幼儿园虐童事件的曝光在激起着民众的愤怒，CBA球员们也纷纷通过微博表达了对幼儿园骇人行为的谴责。  “如果都是真的，那么社会已经没有底线！人性扭曲的程度令人发指！微博一直在删除虐童事件的帖子，我只想说那些帮助坏人的人，好希望这种事情发生在你身上，善恶终有报！ ”山西后卫曾令旭在微博上写到。  江苏老将陈磊则是直接转发了相关新闻，并吐出了一句脏话。  “既然[三种颜色]的新闻上不了热搜，拼不过名模摔跤！那就让我们一起来转发它吧，让更多的人看到，知道，了解！千万别说跟你没关系！因为这类事件跟你我分不看！你的小孩，你将来的小孩！生活，教育，的氛围会是怎样！谁又会不担心呢！”广东队长周鹏写到。  山东后卫睢冉也与周鹏持有同样的观点。“我们国家如果连我们的儿童祖国的未来 都无法保护成为叔叔爷爷的快乐的地方 那我绝对不会相信所谓的中国梦 依法治国 希望明明白白 给受害的家长和全社会一个满意的交代！气氛至极！法治社会 依法治国 我相信绝对不是一个口号！ ”  这一次幼儿园虐童丑闻曝出的内容，无疑会让每一位看过了的父母心痛。公众人物们为此均做了发声，希望通过这样的力量，来让相关单位给出处理方案。我们也希望，类似的事件今后能被彻底杜绝，还给孩子们一个更好的成长环境。  （名人糖）