  来源：辽宁日报  记者：李翔  11月23日，中国男篮将踏上男篮世界杯预选赛的征程，这也将是新的奥运周期里中国男篮面临的第一项重要赛事任务。与中国男篮同组的韩国队和中国香港队都已经早早公布大名单，而中国男篮的大名单虽然还没有公布，但其实悬念已经不太大了。虽然代表中国男篮出战世预赛的红队征召了16名球员，但赵睿、赵继伟、孟铎、翟晓川4人都有伤在身，所以，如果主教练李楠不再对现有人员进行更替的话，余下的12人将会是接下来参加世预赛前两战的最终大名单。  赵睿和赵继伟此前因为受伤已经缺席了多场联赛，孟铎和翟晓川则是在打完联赛第九轮之后伤势加重，无法坚持完成国家队比赛任务。在李楠执教的红队里，他们的地位都非常重要，再加上随火箭队征战NBA无法回归的周琦，红队几乎损失了一套主力阵容。以现有人员应付中国香港队问题不大，但面对老对手韩国队，尤其还是客场，形势就非常凶险。虽然作为东道主，中国男篮的世预赛没有成绩压力，但练兵的任务还是有的。如今看来，至少前两场小组赛，红队只能以残阵迎战，以这样的阵容练兵又会收到多少效果呢？这就又引出了一个老生常谈的话题，双国家队到底利大还是弊大？  双国家队的好处，在此前就已经显现出来。组建两支国家队，意味着更多的球员有身披国家队战袍的机会。通过训练和比赛，很多新晋国手成长起来，如北京队的方硕、新疆队的阿布都沙拉木、浙江队的吴前、浙江广厦队的胡金秋等人。如果不是双国家队模式，他们恐怕很难有机会入选。如今，他们不仅在国家队比赛中表现突出，而且回到CBA也有不俗的表现。也就是说，无论是国家队还是俱乐部，都从这个政策中收到了“红利”。  但是，作为一枚硬币的背面，同时有两支国家队，意味着国内优秀选手在选拔中被进一步稀释，没有办法组建一支最强的国家队参与大赛。就拿这次世预赛来说，由于早早敲定红队代表中国男篮出战，所以出现伤病潮之后，李楠只能从红队的大名单中挑选替补，选择余地自然十分有限。实际上，即便是练兵，也需要有老队员压阵。但是红队目前的12人名单中，有过世界大赛经验的，只有丁彦雨航、王哲林和西热力江3人。这样的阵容能不能达到练兵的目的，恐怕只能让实战来说话了。