  来源：济南时报  记者：郭吉刚  CBA联赛9轮过后，迎来了近两周的间歇期。各队大都进行放假休整。借着间歇期的空档，山东高速男篮放了四天的小长假，昨日下午大部分队员已经陆续归队，今日正式集结备战，迎接间歇期后与广东男篮的这场硬仗。利用这难得的休假期，山东队主帅和外援也都各自回国，本土球员大多留守济南进行调整休息。重新集结之后，如何尽快摆脱“假期综合征”，利用接下来的时间保持好状态，成为球队目前的头等大事。  外援喜欢玩，本土偏爱宅  由于前9轮山东男篮战绩不错，以7胜2负暂居积分榜第二位，这个成绩也令主帅凯撒颇为满意，从11月18日起，全队也迎来难得的四天假期。据了解，主帅凯撒因为要处理一些私人事务，利用放假期间返回塞尔维亚，两名外援莫泰尤纳斯和劳森也都返回美国。其中，莫泰尤纳斯需要去美国处理签证事宜，劳森则是回国探亲。近日，劳森还在个人社交平台上晒出与拜伦·戴维斯等好友的合影，并附文写到：“和好兄弟们在四季酒店约个早午餐”，定位显示他们所在的酒店位于加州洛杉矶的贝弗利山庄。  CBA进入窗口期后，各队大都给队员放了假，很多外援选择出国旅行或回家探亲。比如，新疆外援亚当斯晒出了前往迪拜旅游的照片，广东外援尼科尔森则去了泰国普吉岛旅行。值得一提的是，窗口期结束之后，广东男篮的首战就是做客挑战山东男篮，届时尼科尔森将和莫泰尤纳斯展开直接对决。截至第9轮，尼科尔森场均可以得到22.3分8.4篮板。当然，也并非所有外援都选择出国旅行，上海队外援弗雷戴特就选择与家人一同前往上海某景区游玩，避免来回旅途奔波。  CBA本土球员方面，或许考虑到时间太紧张，鲜有出国旅游的消息传出。山东男篮方面，除了丁彦雨航前往国家队报道之外，其他球员大多数留在济南进行调整休息，有个别球员返回老家陪伴家人，当然也有人选择跟家人来趟短途旅行。  假期综合征，需尽快摆脱  11月21日下午，按照球队要求，山东男篮本土球员已经陆续归队，22日上午将正式集结备战。不过，主帅凯撒和两名外援尚未归队，预计今明两天将返回济南。接下来，摆在山东男篮面前的头等大事，就是抓紧时间恢复状态，尽快摆脱“假期综合征”。  每当CBA联赛一碰到假期，“假期综合征”便会在节后爆发出来。去年春节期间，CBA联赛迎来12天的间歇期，除了日常训练之外，不少球队还给球员放了三至五天的小长假。结果间歇期一过，不少节前表现出色的球员集体萎靡，比如弗雷戴特、兰多夫、哈德森等等，节后首战发挥都相当糟糕。山东男篮也不例外，去年春节之后状态下滑明显，排名从前五一路狂跌，差点没能挤进季后赛，其中受假期综合征影响就相当明显。一两名球员状态起伏还算正常，但球队整体状态不佳就该引起重视，并且吸取教训了。  所以，这也反映出一个事实：一旦没有系统科学的训练作为支撑，不少球员尤其是缺乏自律的球员，状态就会很难保持下去。不过，想要在休赛期保持良好的状态，这不仅需要球员自律，还需要球队严格的管理。对于山东男篮来讲，需利用接下来的9天时间，尽快帮助球员恢复状态，争取将球队调整到节前的水平。 