  文章来源：扬子晚报   北京时间11月5日，CBA常规赛结束了第四轮的全部比赛。江苏肯帝亚队客场以108：96击败吉林队，取得了新赛季开季以来的四连胜！由于本轮比 赛，此前保持全胜的辽宁队主场不敌同样三连胜的浙江广厦队，所以在积分榜上，保持4战全胜仅有广东、江苏、广厦三队，目前三队并列榜首。       扬子晚报记者 刁勇  江苏“双外援”同时闪耀  前三场比赛，江苏肯帝亚队的小外援布鲁克斯俨然就是球队的“大腿”，他的作 用无可替代。本场比赛，布鲁克斯的表现依然上佳，拿下了33分、15个篮板和4次助攻的全面表现。与此同时，前三场比赛被球迷有所诟病的大外援拉杜利察， 本场终于拿出了比较有说服力的表现，他在有限的上场时间内拿到了27分和5个篮板。客战吉林非常艰苦，对方阵中拥有兰德里和韦弗这样的“火箭组合”，所以 拉杜利察能够及时挺身而出，十分关键。  当然，除了双外援闪耀，易立和李原宇两位本土球员也发挥出色。队长易立病愈后重回首发，拿下了15分和5次助攻；内线悍将李原宇拿下了15分和13个篮板。最终，球队众志成城，在客场守住了这场胜利。  苏粤同居积分榜首  2004-05 赛季，当时的江苏南钢队和广东宏远队会师总决赛，虽然最终江苏被广东逆转未能拿到总冠军，但也自此开启了“苏粤争霸”的故事。随后的几个赛季，江苏队一直 是联赛冠军的有力竞争者，而当时的广东队更是如日中天，江苏和广东队之间的比赛往往杀得难解难分，那几年，江苏队是广东队最强劲的对手。  然 而，随着江苏黄金一代的老去，江苏篮球陷入了动荡，在成绩上也是一退千里。而广东队，则仍然在联赛中一直保持着竞争力。前几个赛季，江苏队跌入谷底，肯帝 亚入主以来的近两年已经有着复苏的迹象，每次总是和季后赛擦肩而过。而本赛季，江苏更是给了球迷一个惊喜，四连胜不仅是十年来江苏篮球的最佳开局，在榜首 位置上和广东并列第一，也不禁让人梦回十年前的“苏粤争霸”时代。