  来源：青年时报  记者：黄成宇  昨晚，浙江广厦男篮以86：91不敌卫冕冠军新疆队，遭遇客场两连败，此前他们爆冷不敌四川队。此役过后，广厦一下子从联赛领头羊滑落至第7，球队将在国家队比赛窗口期进行认真总结，队魂林志杰也即将伤愈复出，联赛不过9轮，留给广厦的机会还有很多。  缺少了队魂林志杰，广厦在客场5分惜败卫冕冠军新疆队并不丢人，这场输球后，球队从领头羊的宝座上跌落，这对于年轻的广厦而言，也不是什么坏事。关键篮板球的保护力度不够、球队打法整体性稍显不足等问题在联赛初期就暴露出来，留给球队足够的时间去调整，本场比赛过后CBA进入国家队比赛窗口期，恰好是最好的时机去改进不足。  当然，本场比赛广厦也不是一无所获，赵岩昊的灵动跑位和刘铮外线的手感都回来了。来到红山体育馆，开场有些慢热的广厦在短短的几分钟后反客为主，频频利用快速的反击取分，与此同时，外线的几杆枪也是箭如雨下，赵岩昊、刘铮、福特森都有三分球进账，尤其是刘铮，一扫本赛季三分球命中率不足10%的阴霾，状态极佳的他单节砍下9分，甚至贡献了打四分的神作。  但对手新疆不愧为卫冕冠军，不仅有大杀器布拉切的摧城拔寨，阿布都·沙拉木、俞长栋也有得分进账。不过，首节领先的广厦却埋下隐患，胡金秋身背三次犯规，李春江咬牙让他打满了首节。  次节双方进入连续的打铁大战，竟出现两分钟无人得分的窘境。不过，客场作战的广厦却率先醒了过来，胡金秋的暴扣，赵岩昊一记库里式的三分，一波7比0的小高潮，广厦打停新疆队，半场结束以48：44领先。  下半场易边再战，广厦陷入得分荒，新疆在亚当斯的策动下打出一波9比0的高潮，暂停过后，广厦加快攻防转换的速度，抓新疆退防偏慢的弱环，依靠着胡金秋、赵岩昊、刘铮的快攻紧咬比分。不过全队单节的14分还是让广厦以9分的劣势进入到末节。  末节决战广厦加强防守强度，多次造成新疆队失误，胡金秋的劈扣、刘铮的快下频频给新疆施压，一通乱战过后，广厦逐渐将分差逼近到只有2分，可是到了刺刀见红的最后两分钟，广厦却始终没有人站出来为球队分忧，后场篮板球也没有保护好。随着一次致命失误，广厦回天无望，无奈吞下客场两连败的苦果。  值得一提的是，昨晚也是博洛西斯34岁的生日，可是在自己的生日夜，“大菠萝”却迷失自我，没能用抢眼的表现为球队带来一场胜利，在与布拉切的对位上也处于下风，仅有10分9个篮板进账。赛后在更衣室，博洛西斯主动站了起来向全队道歉，“今天我打得不够好，是我的错，后面的对手都很强大，希望我们能打出团队篮球，加油兄弟们！”