　　原标题：小米人事大调整：联合创始人林斌、黎万强调岗转任　　这是小米今年最重要的一次人事调整。　　11月24日，雷军通过邮件披露了一系列人事任命信息。其中最引人关注的便是两位联合创始人林斌、黎万强的调岗转任。　　小米内部人士称，总裁林斌转而兼任小米手机总经理，相比原先执掌小米销售体系，是从另一面的研发和供应链端进一步推动小米“产供销”协同效率和精准度的提升。这样的调整也将为雷军分担手机业务繁重事务 ，让雷军的精力得以解放，更多放到小米整体战略上来。　　而联合创始人、高级副总裁黎万强出任小米品牌战略官，同时兼任顺为资本合伙人，将得以更聚焦于对小米品牌的塑造、梳理和提升，并通过投资方式拓展小米品牌辐射领域 ，“由此阿黎得以从更高的维度推动品牌建设、完善。”　　在此之前，林斌曾全权负责小米的新零售、海外市场等涉及线下市场的布局。而在雷军将精力全部聚焦到战略上后，林斌曾多次走到前台，参与产品的线上发布、对外合作站台等活动。　　而根据36氪的报道提到：“作为跟雷军合作最久（长达近20年）的小米高管，阿黎对小米品牌内核的深刻理解和运营经验仍是小米未来两到三年内不可或缺的重要护航力量。”　　在此之前，黎万强曾成功参与了小米和顺为对弹幕网站BiliBili、工艺品及家具制造商铜师傅的投资，其个人也有军事类垂直媒体社区军武次位面、艺术品交易网站及社区Artand等一系列成功投资案例。　　2016年初，离开小米一年的黎万强回归小米，负责小米市场和小米影业。一名小米内部人士告诉界面新闻记者，小米的市场部在今年迎来了较大的变化，而目前小米的市场部也在重新调整中。　　一名熟悉小米的人士提到，本次调整可谓是小米迄今最重要的一次人事调整，意味着小米的核心管理团队构成更多样，核心目的是为了支撑新一轮高速增长。　　　小米同学们：　　经过两年的“补课”调整，小米的精细化管理已初见成效，今年十月份已提前完成1000亿的年度销售目标。　　- 第三季度，手机全球出货量2760万台，位居世界第五，增速102.6%；印度表现尤为突出，市场份额升至23.5%，已成为印度第一；刚进入俄罗斯市场一年时间，已跃升为排名第三的手机品牌。(据IDC 2017年第三季度报告)　　- 最近的天猫双11活动中，小米天猫旗舰店全天销售额高达24.64亿，手机销量第一，电视销量第一，还有几十项生态链产品销量第一，实现了天猫双11五连冠！　　感谢米粉支持，感谢合作伙伴支持，更要感谢一线作战的所有同学们！　　基于公司目前迅猛成长的局面，为了进一步推动业务全面协同，不断迈上新台阶，经过管理层反复讨论，我们对组织结构做出如下调整：　　一、任命总裁林斌兼任手机部总经理，向我汇报。我直接管理手机部的研发和供应链工作已一年半时间，现在抽调林斌负责手机部，目的是为了进一步强化管理，夯实基础。感谢林斌过去三年在小米网所作的杰出贡献！同时，我也会继续关注手机产品规划和技术创新，确保手机业务稳步成长！　　二、小米网改名销售与服务部，任命汪凌鸣为公司副总裁兼销售与服务部总经理，接替林斌的工作，直接向我汇报。　　三、任命黎万强为品牌战略官，专注公司品牌建设，黎万强同时还出任顺为资本投资合伙人，强化小米和顺为在投资领域的协同。感谢黎万强过去两年在公司市场部所作的杰出贡献！公司市场部日常工作由公司市场部副总裁梁峰负责，直接向我汇报。　　四、任命洪锋、刘德、王川和祁燕为公司高级副总裁。　　五、智能产品部并入生态链部，任命唐沐为生态链部门副总裁，向刘德汇报。　　此任命即日起生效！　　雷军　　11/24/2017　　责任编辑：实习生小羊