　　原标题：7-11与软银合作推出共享单车，摩拜、ofo在日本还会好吗？　　7-11便利店与软银合作推出共享单车，成为摩拜、ofo的竞争对手，或为两家在日本的扩张带来压力。　　日本7-11便利店将与软银合作推出共享单车业务。　　据《朝日新闻》网站报道，该项服务本月内将首先在埼玉市9家7-11门店试行，计划在2019年3月底前，推广至位于首都圈及地方城市的1000家门店，预计投放单车约5000辆。此次两家联合的共享单车，支付时需用信用卡。　　为什么7-11要进军共享单车？或许可以年初的“DOCOMO BIKE SHARE”合作项目中找到答案。　　今年2月，东京都内的32家7-11店铺，联合日本电信运营商NTT DoCoMo，在停车区域内投放了约150辆共享单车，之后这些店铺的客流量比附近其他店铺增加2%，共享单车可提升用户的黏性，为店铺带来客流。　　有业内人士分析，日本共享单车的发展，可能受制于以下原因：日本公共交通完善，且自行车保有量远高于中国，共享单车需求量有限；日本市政管理严格且苛刻，相比国内几乎忽略不计的场地租用费，日本的停车费是一笔不小的运营成本；且移动支付发展落后，影响用户的使用。　　今年6月起，中国共享单车摩拜和ofo相继进军日本市场，均未能复制中国速度，发展并不理想。　　之前有报道称，摩拜与ofo曾计划与日本的7-11、全家、罗森等便利店合作，以便利店作为共享单车的停放点，7-11便利店转与软银合作，成为摩拜、ofo的竞争对手，或为两家在日本的扩张带来压力。　　责任编辑：实习生小羊