　　原标题：谷歌云平台选址香港 明年开建亚太地区第六座数据中心　　新浪科技讯 北京时间11月23日晚间消息，谷歌今日宣布，已为旗下云平台“谷歌云平台”（以下简称“GCP”）选定新区域，即中国香港，这也是GCP在亚太地区的第六个区域。　　谷歌称，2018年将为GCP搭建数据中心，这也是继新加坡、悉尼、中国台湾、东京和孟买之后，谷歌GCP在亚太地区的第六座数据中心。　　谷歌今年3月曾宣布，将为其云平台GCP增加三个区域。除了当时在全球拥有的14个数据中心外，谷歌还将在荷兰、加拿大蒙特利尔和美国加州推出三个新数据中心。　　此外，谷歌还计划在圣保罗、芬兰、法兰克福和伦敦等地增加新的数据中心。毫无疑问，增加更多地区有助于谷歌与其他公共云平台进行竞争，如微软和亚马逊。　　对于谷歌而言，在香港建立云平台数据中心至关重要，因为目前谷歌尚未在中国内地推出其云平台，而微软和亚马逊多年前就已经在内地提供服务。　　对此，谷歌在一份声明中称：“香港已经开始向数字化过渡，新的GCP区域将帮助香港企业打造高可用性、高性能的应用。”　　其实，谷歌数年前就计划在香港建立数据中心，但该计划在2013年搁浅，随后谷歌转战中国台湾和新加坡地区。　　今年早些时候，亚马逊也表示明年将在香港开设一个云区域。该新区域将面向香港的新业务，以及需要在香港开设新业务的现有客户。此外，还将为需要在本地存储数据的企业提供相应服务。（李明）　　责任编辑：实习生小羊