　　很多人认为非全日制MBA没有全日制MBA含金量高，但是事实并非如此，很多社会企业雇主都非常愿意招收非全日制MBA的申请人，下面就让我们来看看非全日制MBA毕业后能就业种类：　　　　利：稳定的收入和生活，有良好的保障;公务员收入不是最高，但福利极好;有一定的社会地位及相应的权限;职业轨迹确定，工作没有太大的浮动性;国家机构员工，本身带有荣誉性质。　　弊：工作枯燥，忙起来极忙，闲起来极闲;考试没完没了，升职总与考试、考核挂钩;有些机关人际关系复杂，勾心斗角;收入稳定，但没有大幅提高的可能，只能保持平均水准;坐在清水衙门、没有晋升可能的人，很没成就感。　　建议：有志从政的人、有权利欲望的人、真心想改变国计民生状况的人、想要一个稳定工作的人都可以选择考公务员，公务员这个工作，如果心境淡泊，没有野心，不失为不错的选择，能够保证安定的生活和充足的个人时间;如果想要升职，则要有长期奋斗(至少15年)的决心和高明的人际头脑，否则不容易出头。　　　　利：稳定的收入,良好的福利保障;有国家做后盾，安全系数高;国企注重员工素质,要求员工为人处事遵循一定规则,可以学到不少东西;有些行业工作相对安逸，心理压力相对较低;国企锻炼人,能够形成良好的就业观。　　弊：入门难,不容易进入;有的论资排辈,想要出人头地一般需要多年的奋斗;人际关系较复杂;中西部的国企,大多待遇一般。　　建议：国企人际关系复杂，初入其中的大学毕业生也许会摸不到门路，而按资排辈的现实更让心高气傲的大学生心生不服，当然，国企也正在克服上述弱点。　　　　利：高薪，福利好，工作环境好;外企有系统的企业文化、管理制度，能够学到更多的东西;强调个性和创造性，有利于培养能力，也有利于搭建自己的人脉;注重员工发展，给予员工诸多培训;实力雄厚，不会出现拖欠工资、罔顾员工权利等现象。　　弊：起点高，发展空间不大;工作量大，加班加到吐血;竞争激烈，神经随时紧绷;打入核心机构难上加难，可能性基本为零;对外语有很高要求;　　建议：外企的高薪高酬是很多毕业生追求的目标，进入外企，感受成熟的企业环境和管理系统，有利于毕业生学到更多的东西，不论是个人能力、行业观念、企业文化意识。外企能够全方位地充实员工的头脑。但是，外企竞争激烈，职位也只能到一定级别，有些聪明人会进入外企学习先进的管理经验和技术，然后自己创业。　　　　利：能够发挥能力，发展空间较大;能够很快学到实用的知识;私企工作不单调，需要一职多能，无形中提高了自己的能力;劳有所得，私企老板会按照你的贡献决定你的待遇，形成良性循环;自由性大，升职、积累经验相对更快，想跳槽也容易。　　弊：风险较大，比如经济危机到来，私企一批批倒台;有的公司不能保证福利;企业人文环境参差不齐，有些极好，有些极差;竞争相对激烈，工作环境不稳定，下岗可能性大;有些制度不合理，吃亏也只能忍着。　　建议：选择私企，认为私企的门槛较低，更易积累经验。但是，不要形成“直接进入私企”的意识，私企的素质参差不齐，毕业生缺乏经验，很容易被第一份工作定型，错误的观念和不良的职场习惯会限制你的发展。同时，私企同样有广阔的发展空间，不会束缚才能。对私企，应慎重考虑。　　　　利：增长见闻，开拓视野，成为一个有见识的人;掌握一门外语，受益终身;磨练自己的生存能力，培养自己的吃苦精神，学习外国人的优秀之处;好的学校，好的专业，能够学到真正的知识，拿到过硬的文凭;有机会进入外国公司或者移民。　　弊：出国留学需要大笔金钱，投资不一定有相应回报;国外消费水平高，也许你常会感到入不敷出;有些国家排他性强，你无法真正融入同学之中;外国的经济危机闹得厉害，工作机会更少;如果没有学到真正的知识，会白白浪费几年光阴和大笔金钱。　　建议：年轻的时候有机会多见见世面，是件好事。如果有条件出国留学，不妨出去。但是，如果没有好的学校或者好的专业，大可不必出国镀金，把同样的资金用来创业或投资意义更大。　　　　利：不必为人打工，自己的事业自己做主;全方位锻炼人的能力;最大限度激发人的潜质;培养系统性的思维能力;创业成功的成就感无可取代。　　弊：目前中国的创业环境并不健全，需要一笔较大开支，需要长远目光和周密规划;毕业生社会经验少，眼高手低，盲目乐观，容易碰壁，创业失败打击巨大。　　建议：毕业生想要成功创业，不只需要远大的理想，还要有激情、行动力、领导能力、商业信用和超强的适应性，毕业生不论是心智、观察市场的眼光、领导气质都还有一定欠缺。想创业的人无需急于一时，进一家好公司，积累了丰富的经验和人脉，再辞职创业更为妥当，成功率也更高。　　　　利：充分发挥自己的才能爱好，时间自由、充裕;能够全面安排自己的生活;挑战性高，生活不易枯燥;按照自己的理想生活，心灵充实。　　弊：没有稳定收入，必须自己注意社保和养老问题;脱离社会太久，不容易融入;对自制力要求极高;会有入不敷出的情况;有江郎才尽的顾虑。　　建议：自由职业适合有艺术气质的人，SOHO一族的生活虽然令人羡慕，但存在的隐患也不容忽视，自控力强、计划性强、有理财观念的人能够适应自由职业，并保证自己的生活;容易产生惰性的人，还是需要工作来规范，不建议太过“自由”。　　不管从事哪种类型的工作，MBA在职研究生都是为自己的职业发展铺垫道路，给未来更多选择的机会。　　　　　　责任编辑：实习生小羊