　　原标题：BAT扎堆进入汽车产业，谁更有机会？　　文/智东西　　最近一两个月，BAT在汽车领域的动作频频，除了先后与北汽、上汽、广汽结盟，三家还在车内开启了新一轮的互联网圈地运动：　　11月8日，腾讯推出了AI in Car车载系统；11月16日，百度将DuerOS车载版独立，推出了阿波罗小度车载系统；10月份的云栖大会上，阿里与上汽合资公司斑马网络的斑马车载系统也升级到了2.0版本。　　事实上，BAT杀入汽车领域已经不是一天两天，他们先后尝试过车载OBD盒子、智能后视镜、后装ADAS等产品，但在摸索一圈后，最终还是将重点放在了车载系统上，希望通过入驻你的车机来扩大旗下互联网服务的用户量，并通过与自动驾驶系统的深度绑定将自己放在智能汽车产业链的核心位置。　　与此同时，BAT“真刀真枪”的大肆入局也会改变后装车机厂商、Tier1以及整车厂之间的供应关系，重塑产业价值链，成为汽车领域的新变量。　　　　11月17日开幕的广州车展是国内三大车展之一，也是国内汽车行业每年最重要活动之一。在今年广州车展上，BAT也组团来凑热闹，又是搞发布会又是推出新产品，在大肆“入侵”广州车展的同时，也亮出了自己在汽车领域布局的重点——车载系统。　　11月16日，就在广州车展开幕前一天，腾讯董事局主席马化腾与广汽董事长曾庆洪的手又握在了一起。今年9月份，两家公司签署了战略合作协议，表示将一同在智能汽车领域进行合作，时隔两个月，腾讯与广汽就拿出了首个合作成果——智能电动概念车iSPACE。　　与其他电动概念车强调无人驾驶能力不同，iSPACE的最重要亮点则放在了腾讯的“AI in Car”车载系统方面。马化腾称iSPACE体验非常超前，代表了未来的方向。　　百度世界大会也于11月16日召开，在智能驾驶方面，百度公布了阿波罗自动驾驶平台的新进展，另外一个重点则是将旗下DuerOS系统的车载版独立出去，推出了阿波罗小度车载系统。　　而在更早云栖大会上，阿里与上汽的合资公司斑马网络也透露其车载系统斑马智行已经累计装车25万台，并且正式升级到了2.0版本——BAT在车内的互联网圈地运动正式开启。　　事实上，在汽车智能化与网联化趋势来袭之后，BAT早已杀入汽车领域。　　百度于2014年就开始搞自动驾驶，并在随后又成立了自动驾驶事业部与智能驾驶事业部，推出阿波罗平台，要做自动驾驶领域的安卓；阿里在2014年就与上汽达成合作要一起搞互联网汽车；腾讯则在2016年与和谐汽车和富士康一起成立了和谐富腾，开始孵化新造车公司。　　在这之外，腾讯还搞过OBD盒子、后装ADAS硬件，百度搞过智能后视镜、Carlife车机-手机互联系统，阿里也一直在尝试汽车电商业务。　　不过在搞了一段时间后，腾讯的OBD盒子、后装ADAS硬件，百度的智能后视镜都没有搞出太大的动静，阿里的汽车电商也没有成为汽车销售的主要途径。　　在多方尝试的同时，三家也在不断调整自己“入侵”汽车产业的策略，最终又把发展重点又绕回到了车载系统上。给汽车做系统，既能发挥其自身优势，又能在智能汽车领域进行布局。　　从自身来说，BAT本身就是互联网公司，强于软件技术，具有研发车载系统的基因。与此同时，BAT最大的业务就是提供如电商、搜索、社交、音乐、视频等互联网服务，做车载系统还能与自己的互联网服务深度绑定。　　从外部来说，汽车产业正面临电动化、智能化、网联化、共享化的变革大势，强于机械制造的汽车公司并不能提供像是消费电子领域那样好用的操作系统与互联网服务体系，因此谷歌、苹果等公司都看到了这个机会，先后推出了Android Auto和CarPlay车机-手机映射服务。　　随着汽车的智能化程度加深，汽车越来越将像是一个带有轮子的智能设备，至于智能设备来说，最具有价值的部分就是操作系统和系统上运行的各类服务，作为国内资源最雄厚的互联网公司，BAT当然要去抢夺这块大蛋糕。　　　　虽然BAT都将“入侵”汽车的重点放在了车载系统层面，但是三家的系统细节和具体打法也有很多不同。　　1、百度：自动驾驶+车载系统　　目前，百度的最高战略是All in AI，而这一战略的一个支柱就是阿波罗自动驾驶平台。但是单纯卖自动驾驶技术有一个问题，就是无法触达坐在自动驾驶汽车内的用户。　　因此百度才将DuerOS车载版独立出来搞了个小度车载系统，未来同时向车厂提供自动驾驶技术与车载操作系统，两者还能互通互动。　　由于百度强于语音交互与图像识别技术，因此其小度车载系统的亮点更多的集中在了如语音助理、人脸识别、疲劳监测等各项AI功能上。　　智能语音助理即语音交互，支持多轮对话；人脸识别技术比较有趣，可以刷脸上车/解锁、根据人脸识别来调整车辆设置，并且还能通过识别结果调整车辆设置；AR导航将与车辆的HUD系统结合，把挡风玻璃变成一个大号透明屏幕。　　　　腾讯在智能汽车领域的步调要慢上一些，但从腾讯的讲出来的东西来看，其车载系统的重点将围绕互联网内容生态。　　11月8日，腾讯在成都的全球合作伙伴大会上首次推出了自己的车载系统“AI in Car”，具有语音交互、场景识别、个性化内容分发、车主社交、汽车增值服务5大能力。　　腾讯车联网团队强调，内容分发与社交是其车载系统的重点，核心就是与腾讯旗下的QQ音乐、腾讯视频、微信、QQ等服务深度绑定，有针对性的为用户提供喜欢的影音视频服务。而车载版的微信、QQ则具有语音控制功能，更加适合车内场景。　　腾讯在社交、音乐/视频、娱乐等互联网内容方面的强大有目共睹，因此当车厂使用了腾讯的AI in Car系统后，这些内容与社交等服务也顺理成章地进入到了车载系统上，成为抢夺用户的一个重要手段。　　　　电商是阿里最强的业务，因此阿里在推动车载系统的时候，也把商业服务当成了一个重要亮点，例如在去年首次揭露斑马智行系统时，车载系统绑定支付宝直接缴纳停车费就是一个宣传重点。　　在最新的斑马智行2.0版本中，阿里又引入了旅游自驾路线引导功能，即根据用户位置与兴趣信息，向车机上推送精品旅游路线，在帮助用户设置前往各景点的路线的同时，还打包有酒店预订、门票销售等服务。　　除了在车载系统中植入更多的商业服务，阿里在车载系统层面的另外一个重点就是落地。　　阿里与上汽在2014年就开始接触，2015年双方成立合资公司斑马网络，2016年夏天，首款搭载斑马智行系统的车型荣威RX5就已经上市并在随后大卖。斑马网络CEO施雪松在云栖大会告诉车东西，目前已经有超过25万台车搭载了斑马智行操作系统。　　在推出具有不同特点的操作系统外，BAT也在通过与整车厂的战略合作与投资布局来保证自己的系统能够上车，例如BAT先后与北汽广汽上汽达成了战略合作，百度与腾讯投资了多家新造车公司等。　　　　汽车产业的智能化网联化趋势日益加深，马化腾在11月16日与广汽的联合发布会上讲到，腾讯越来越深刻地感受到未来汽车领域一定是传统汽车企业不断地紧密结合互联网，目前全球大的互联网公司包括BAT，都在想着怎么与汽车结合。　　不过也许是为了让汽车公司放心，他也谦虚地讲到，腾讯等互联网公司是配角，汽车公司才是主角。　　马化腾的话很谦虚，但是BAT以车载系统为主“入侵”的举动可一点也不虚，那么BAT入局后，会给汽车产业带来哪些影响呢？　　首先，后装车机玩家的打法将改变。　　在过去，由于部分中低端车型没有车机，或者是原厂车机系统不够流畅等原因，市场上冒出了大量后装车机厂商，他们使用基于安卓研发而来的车载系统，在存量市场里获得了不少销量。在BAT入局后，小厂商有了新的系统选择，或将进一步帮助BAT扩散车机系统。　　其次，第三方车联网公司的市场被进一步挤压。　　许多中小型厂商的车载系统都由博泰、飞驰镁物这类第三方车联网公司提供，但在BAT入局后，汽车厂商更倾向于选择BAT的系统，因而博泰这类公司的市场份额就会被挤压，例如上汽荣威品牌之前就用的是博泰的车载系统，在与阿里合作后，全面转向了斑马智行系统。　　最后，一级供应商将面临强敌。　　汽车产业里，Tier1是非常重要的角色，他们为汽车提供了很多关键部件，像是博世、大陆这类供应商巨头，其研发能力非常强，为很多合资品牌车型提供了车载系统。但在BAT入局后，合资品牌的选择也微妙起来，例如雪铁龙前几日就宣布将使用斑马智行系统，Tier1算是迎来了一个势均力敌的对手。　　不过像是大众这类实力雄厚的大型跨国汽车集团则并不准备将自己的车载系统交给他人。　　大众中国执行副总裁苏伟铭前几日就告诉车东西，大众已经意识到未来智能电动汽车竞争的关键在车载系统、互联网服务、共享出行等方面，而非车辆的机械性能方面，因此大众也在进行一系列的布局以应对互联网公司的挑战。　　据苏伟铭介绍，大众已经投资了多家互联网与科技公司，并将与这些公司一道研发新一代的车载系统，在将系统握在自己手中的同时，大众也在与BAT接触，希望将其互联网服务嫁接在自己的系统之上，从而完成系统+服务的双向升级。　　另外许多从一开始就打着智能网联旗号的新造车公司也不愿意交出对车载系统的控制权。　　蔚来、威马等新造车公司从成立之初就将智能化的车载系统定位成自己的一项核心竞争力，组建了大规模的技术团队，并拉来思科前CTO伍丝丽（蔚来汽车）、腾讯前CTO熊明华（威马汽车）这类科技公司高管负责车载系统的研发工作。　　BAT入局车载系统，从表面上看会影响到后装车机厂商与第三方车联网公司并对一级供应商形成直接竞争，影响汽车产业格局，但从全局来看，BAT的入局将帮助整个汽车产业提升发展水平，其中最直观的一点就是用户能够买到用起来更加顺畅的操作系统，在车内也能够好地使用微信、在线音乐、在线咨询等互联网服务。　　这种整体产品水平的提升，就是一个淘汰技术落后厂商的过程，最后的结果就是BAT抢占一部分车载系统市场，而一些有实力的整车厂也会研发出更好的车载系统，搭载上BAT的互联网服务内容与之共存，换句话说就是汽车产业的格局将变。　　　　作为国内拥有最多资源的互联网公司，BAT们从2014年左右开始“入侵”汽车领域，在折腾了多个方向后，最后又转回自己最擅长与最具优势的车载系统层面，希望通过为汽车提供车载系统来占领车内乘客的联网时间。　　BAT想要抢占的是互联网用户，但他们的动作本身，也将深刻影响汽车产业的格局。　　一位汽车圈高管曾表示，汽车行业在最近十几年里发生的变化，将超过汽车产业一百年来发生的变化。为什么会出现这种现象，其中一个很重要的原因就是谷歌、特斯拉、BAT这类科技公司们的大举入侵。　　与汽车产业自己一点一点发生变化相比，希望颠覆传统产业的外来者们则是推动汽车产业转型升级的最大动力。　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）　　责任编辑：实习生小羊