　　原标题：1300亿美元还不够 博通被曝正考虑提高对高通收购报价　　11月23日消息，据国外媒体报道，消息人士称，博通正在考虑提高对高通的收购报价。　　虽然博通提出新报价的时间尚未确定，但该公司的收购准备工作显示， 除了威胁更换高通董事会外，博通计划向高通的股东提高价码，以施压 高通促其进行磋商。　　博通此前提议以每股70美元的价格收购高通，这一价格比11月2日高通普 通股收盘价高出28％。根据博通的提议，高通股东每股将获得60美元现 金及10美元博通等价股权。　　博通在新闻稿中称交易总价为1300亿美元，其中包含约250亿美元的净债 务。　　高通执行董事长及董事会主席保罗∙雅各布则表示：“董事会一致认为， 鉴于公司在移动技术上的领导地位和我们未来的增长前景，博通的收购 提议严重低估了高通的价值。”高通首席执行官史蒂夫∙莫伦科夫表示， “我们有信心能够为我们的股东创造显著额外的价值。”　　消息人士称，博通计划通过提高股权部分出价的方式提高收购报价，将 可避免增加更多债务，公司评级也不会面临进一步压力。　　高通股东已向博通表示，他们预期每股至少要达到80美元才会令高通同 意出售。消息人士表示，博通董事会尚未决定新报价的水平。　　消息人士还透露，博通自11月6日提出收购以来已数次要求高通进行谈判 ，但高通截至目前拒绝了所有这些谈判请求。另外，在宣布出价前的几周内，博通并未与高通进行接触。　　如果交易最终达成的话，这将是芯片行业有史以来最大的一笔收购案。 按照去年的销售收入，博通和高通合并而成的新公司 ，将成为全世界第 三大芯片公司，仅次于英特尔和三星电子。　　大约一年前，高通宣布了芯片业史上规模最大的并购案，该公司当时宣 布 将以390亿美元收购恩智浦半导体(NXP Semiconductors)。现在，高 通自 己却成为了一起规模更大的潜在并购交易的目标。　　外媒称，由于博通和高通都是Wi-Fi和蓝牙技术的龙头公司，这起潜在交 易很可能面临严格的监管检视。高通已在全球几个国家面临反垄断机构 的 压力，与美国政府的诉讼也仍在审理中。该公司在中国、韩国等地都 支付 了高额罚金。　　据外媒介绍，博通成立于1991年，是全球最大的半导体公司之一，也是 全球最大的WLAN芯片厂商，拥有2000多项美国专利和800多项外国专利。 博 通公司的首席执行官Hock Tan一直热衷于并购扩张，在过去三年时间 里， 全球半导体行业发生了大量的并购，而Hock Tan也是核心角色之一 。博通 逐步通过一系列并购发展壮大。2016年，安华高科技公司斥资 370亿美元 收购博通，组建了一个新的博通公司。博通和高通一样，也 是苹果公司的 供应商。　　美股周三收盘，高通股价上涨2.19%至68.13美元，总市值约1005.64亿美 元；博通股价下跌0.44%至275.37美元，总市值约1128.43亿美元。　　责任编辑：贾紫璇