　　原标题：朱啸虎：ofo和摩拜会合并，但还要再经历一战　　“很忙，一天要看四五个项目，一年投二十多个。”　　当第一财经记者见到他时，他刚冒着雨，匆匆赶到专访室。朱啸虎，这位投资界的“网红”、现任金沙江创投董事总经理，从不避讳自己在投资领域的鲜明态度。在与朱啸虎的对话中，可以看出，他很忙。　　“不过，沈南鹏比我努力10倍。”朱啸虎笑道。　　　　合还是不合？　　向来不缺话题的共享单车，在领头羊摩拜和ofo的合并声中再次沸扬。虽然ofo和摩拜双双否认，不过作为ofo的投资方，朱啸虎最近的态度越来越鲜明：两家合并才是最好的选择。　　朱啸虎对第一财经记者表示，在大城市共享单车市场已经饱和的情况下，双方的市场份额差距非常接近，这个时候再去拼价格战、拼资本没有任何意义。“这样的趋势非常明显。在过去几年的中国互联网时代，已经反复证明，在只有前两家且两家市场份额非常接近的情况下，想把对方打死基本不可能，这个时候两家合并是最好的选择。”　　不过他也强调，两家要达成一致并没有那么简单，而这个过程必须要再经历一战。“大家都知道要和平，但是还是要打第五次战役。和平在‘三八线’是谈不成的，必须要打到‘三七线’才可以。”　　事实上，这两家共享单车企业的战火从未停止。据双方提供的数据，ofo目前在全球17个国家超过180个城市投放超过1000万辆单车。摩拜单车在全球180多个城市投放超过800万辆单车。而在市场之外，双方有关智能锁的物联网技术也引起过各自阵营的争论。　　摩拜和ofo两强相争的格局已经形成，并且迅速壮大，向全民级的互联网平台迈进，不再给后来者留出机会。可以看到，在这个行业中，其他玩家已经出现了运营困难、抱团取暖等景象。　　最新的消息是，11月16日晚间，小蓝单车创始人李刚用一句抱歉宣告了小蓝单车的正式出局。而在此之前，永安行与哈罗单车签署了业务合并协议，小鹿单车、3Vbike、悟空单车宣布停止运营，酷骑单车、小鸣单车等被爆押金难退……　　市场上，滴滴与Uber、美团与点评，这些合并故事均不是孤例，但也并不意味着共享单车领域也一定会走向相同的结局。不过，与其他投资者的迟疑不同，朱啸虎的话语里透出自信。　　“大家拭目以待吧。”他对第一财经记者说。　　　　继滴滴、饿了么、小红书之后，今年两大投资风口，上半年的直播、下半年的共享单车接连都被朱啸虎押中。　　业内常常好奇于究竟什么样的标准，支撑着朱啸虎与金沙江创投的屡战屡胜。　　朱啸虎对第一财经坦言，叫共享经济还是其他什么经济，都不是重点，“重点是，到底解决了什么样的需求和痛点。” 朱啸虎向第一财经记者举了一个例子，之前冬天、下雨天打车非常困难，只有出租车的呼叫热线，电话又很难拨进去，非常痛苦。所以，滴滴打车这样的需求就应运而生了。　　随后，朱啸虎向第一财经详细阐述了他的“围猎之道”。他告诉第一财经记者，首先要追踪大的市场，千亿级的市场潜力更大；其次是选择在市场上领先的企业，一般不超过10个；最后要把这个方向上所有的团队都见一遍，挑选一个最好的。“必须都见一遍，这是基本要求。”朱啸虎强调。　　对于困难，朱啸虎也直言不讳，“中国的互联网公司最大的瓶颈就是CEO的成长能力，在早期判断企业CEO是否有学习能力去驾驭十倍以上的成长速度十分重要。”他认为，如果创业企业三年涨三倍，大多数的创业者是能够驾驭的；但如果一年涨十倍以上，便很少有CEO可以驾驭了。　　此外，朱啸虎还向第一财经记者透露，对于投资人而言，花了大量的时间和精力投了项目，却因为所占股份少而不赚钱，“这才是最遗憾的”。　　责任编辑：实习生小羊