　　原标题：苹果股价今年已上涨50%以上 分析师担心涨得太快　　11月23日消息，据美国财经网站CNBC报道，苹果股价今年大幅上涨，但一些交易商对其继续持谨慎态度。　　今年以来，苹果股价已经上涨了50%以上，使该股有望实现自2010年以来最好的年度业绩。在此期间，该公司市值增加了2847亿美元。　　一些策略师和投资组合经理担心，苹果股价涨得太快。　　投资管理机构Gradient Investments资深投资组合经理迈克•宾格（Mike Binger）说：“苹果公司是一家伟大的公司，它取得了史诗般的成就。苹果股价今年上涨了50%，但苹果的模式非常独特，它与iPhone的推出重叠。市场正期待着iPhone 8和iPhone X的强劲增长，而且我也认为它们将会强劲增长。”　　宾格指出，苹果公司的收益反映了今年和明年的增长趋势，但他认为，苹果公司将在2019财年“熄火”。他认为，那时苹果公司股票将会回调。　　投资时事通讯Bear Traps Report创始人拉里•麦克唐纳（Larry McDonald）也表示，那时苹果股票的风险回报相当不吸引人。　　麦克唐纳表示，大约一年前，华尔街分析师将苹果目标价定为每股130美元，而目前该股股价比上述水平高出34%。关于苹果股票压倒性的看涨观点是麦克唐纳担忧的一个原因。　　事实上，没有任何分析师在FactSet上给出苹果股票“卖出”评级，他们的共识主要是“买入”评级，有几个是“持有”评级，还有三个是“增持”评级。　　当地时间周三，苹果股票小幅走高。　　责任编辑：贾紫璇