　　在华理65周年校庆到来之际，3位2016年诺贝尔化学奖得主James Fraser Stoddart教授、Bernard L. Feringa教授、Jean-Pierre Sauvage教授，以及2001年诺贝尔化学奖得主之一，Karl Barry Sharpless教授，即将与你相约华理，带来四场学术尖端讲座！　　2016年10月5日，2016年诺贝尔化学奖揭晓，James Fraser Stoddart教授、Bernard L. Feringa教授及Jean-Pierre Sauvage教授因在分子机器的设计和合成上的贡献而获奖。而这3位科学家与我校田禾院士团队在学术科研上有着密切的合作与交流。　　此外，2017年国际化学生物学（ICBS）年会于10月17日至20日在华理召开，Karl Barry Sharpless教授作为大会主讲嘉宾应邀来校。据小编了解，这次会议是ICBS年会首次在中国召开，标志着中国科学家在国际化学生物学领域的国际地位和影响力不断增大哦。　　想必大家都还记得，2016年11月，Bernard L. Feringa教授来校参会，并受聘为华理名誉教授。　　而这一次，4位诺奖大咖齐聚华理，在喜迎校庆的日子里，为大家带来科研前沿的学术盛宴。　　报告题目： Biological applications of SuFEX click chemistry　　开始时间： 2017-10-20 14：00　　报告地点： 逸夫楼报告厅　　报告人： 斯克利普斯研究院Karl Barry Sharpless教授　　报告题目： The Rise and Promise of Molecular Machines based on the Mechanical Bond　　开始时间： 2017-10-21 10：00　　报告地点： 逸夫楼报告厅　　报告人： (,)James Fraser Stoddart 教授　　活动内容：“费林加诺贝尔奖科学家联合研究中心”揭牌、65周年校庆宣传片《薪传》发布、Bernard L. Feringa 教授学术报告（The Art of Building Small： From Molecular Switches to Motors）　　开始时间： 2017-10-22 9：30　　活动地点： 逸夫楼报告厅　　学术报告人： 格罗宁根大学Bernard L. Feringa 教授　　报告题目： From Chemical Topology to Molecular Machines　　开始时间： 2017-10-22 16：00　　报告地点： 逸夫楼报告厅　　报告人： 斯特拉斯堡大学Jean-Pierre Sauvage 教授　　此外，更大的好消息来了，　　Feringa诺贝尔奖科学家联合研究中心，本月正式落户华理！　　Feringa诺贝尔奖科学家联合研究中心以2016年诺贝尔化学奖得主Benard L. Feringa教授名字命名，成立于2017年10月。中心聚焦源头创新，依托(,)结构可控先进功能材料及其制备教育部重点实验室及结构可控分子工程国际合作联合实验室，围绕结构可控分子工程及界面光电功能研究的前沿领域开展基础与应用基础研究。中心重点联合Benard L. Feringa教授团队及所在的荷兰格罗宁根大学，开展机构与机构之间的实质性国际合作。　　中心人员由中外双方共同组成，依照双方合作协议，围绕联合研究中心的发展目标，借助中外双方各自的研究优势，在研究方向和内容、管理、人才培养等方面进行详细论证，明确各自分工。联合研究中心中方主任由中国科学院院士、发展中国家科学院院士华东理工大学田禾教授担任，外方主任由诺贝尔化学奖获得者、荷兰皇家科学院院士Benard L. Feringa教授担任。　　中心以培养国际知名科学人才、实现研究领域原创性突破为目标，通过化学、材料、能源、生物、计算化学、纳米技术、分子工程等多学科相互交叉，与国际一流大学的相关课题组、国际一流科学家合作，打造科技创新气氛浓厚、高层次人才聚集、学术交流活跃、科研装备先进、具有重要国际影响力的特色研究平台。　　责任编辑：实习生小羊