　　原标题：张旭豪谈百度饿了么整合：双方进展顺利 OMO是下一个10年发展红利　　摘要: 张旭豪表示，经过这几年的发展，现在可能已经不是“O2O”，而是“OMO”（Online-Merge-Offline），线上线下的融合。另外，他还首次提出了Everything 30'的概念，希望在未来只要商品准备好，就能完成30分钟配送。　　百度饿了么合并后的首场发布会亮点颇多。　　11月21日消息，饿了么及百度外卖“未来物流”战略发布会在京举行。会上，饿了么创始人兼CEO张旭豪表示，OMO(Online-Merge-Offline)可能是下一个10年发展的重要的红利。另外，他还首次提出了Everything 30'的概念，希望在未来只要商品准备好，就能完成30分钟配送。　　张旭豪表示，如果说哪一家公司抓住这么一个机会，就有可能在下一个10年立足整个移动互联网。在他看来，过去10年，移动互联网帮助整个中国搭建了一个非常成熟的基础设施，接下来，依靠海量的消费数据，线上和线下就能更好地融合。　　他还指出，在人工智能的推动下，物流将进入第三个阶段，即从原来通过大规模的劳动力推动，转化为通过技术、智能推动这个平台。未来物流将以用户、科技驱动和智能系统为中心，从而实现Everything 30'的愿望。　　在随后的采访中，张旭豪还就饿了么与百度合并后的情况从组织架构、团队协作、供给方面做出了回应，并透露，未来将跟百度、阿里在流量和战略业务上有协作。　　当被质疑Everything 30'这一配送目标能否全部达成时，张旭豪也坦言，确实有很多餐厅处于自身原因时间可能比较长，可能有一些料理不超过一个小时就做不出来。但他强调，在特殊的品类大家不用纠结，最后给大家带来及时感觉。只要做完了30分钟就可以送达。最后，他特别肯定了无人机在干线的配送中保障30分钟送达起到了重要作用。　　　　经过9年的发展，饿了么对未来10年要做的事情越来越清楚了。我们愿景是Everything 30’，除了食品，更多的本地生活服务能更快地到消费者手上，这是我们未来长期为之努力的目标。　　过去10年，移动互联网发展特别迅速，基本上线上的各大领域，像社交、电商、搜索、信息等，“BAT”都占据了非常大的优势。在这样的背景下，未来10年、20年，整个互联网要往什么方向走，未来的机会在哪儿？特别是本地生活领域，如何让消费者获得更加便捷、快速、安全的服务，是值得我们探讨的问题。　　曾经我们经常讲到“O2O”，这也是过去几年互联网上的一个主流概念。但经过这几年的发展，我觉得现在来说可能已经不是“O2O”，而是“OMO”（Online-Merge-Offline），线上线下的融合。这可能是下一个10年发展的重要的红利。如果说哪一家公司抓住这么一个机会，就有可能在下一个10年立足整个移动互联网。　　为什么这么说呢？　　因为首先，整个过去10年，移动互联网帮助整个中国搭建了一个非常成熟的基础设施，无论是移动终端设备，还是在线支付的普及度，已经有一个非常好的基础，能够帮助线上线下融合，更快速地发展。　　其次，我们已经有了巨量的消费数据。现在每天有几千万人使用移动互联网骑自行车、使用滴滴打车，在我们平台上，非餐的订单也越来越多，医药、生鲜、鲜花，同城快递，这些对即时性要求更高的服务，已经成为我们即时配送延展的领域。足够丰富的场景，产生海量的数据，把它们利用起来，就能更好地融合线下，更好地组织、优化我们上游的供应链，让整个大数据、人工智能成为未来消费场景、优化、提升的可能。　　因此，我认为即时配送，是下一个十年“OMO”、人工智能领域最大的发展机会。　　我们看到，外卖领域的即时配送，第一阶段是商家自己配送的阶段，是比较零散的，大约在2009年到2013、2014年之间；第二个阶段是像我们饿了么这样，开发了蜂鸟配送平台，帮助商户管理骑手配送订单，同时我们开发了蜂鸟配送，帮助餐厅配送，这是2.0时代。现在平台上八九成的订单配送都是由饿了么蜂鸟骑手提供的。而在人工智能的推动下，我们物流将进入第三个阶段，属于技术密集型的，从原来通过大规模的劳动力推动，转化为通过技术、智能推动这个平台，将是3.0时代的关键。　　据2017年前三个季度的数据统计，全国快递数量大概是274亿件，同期即时配送的市场订单接近50亿单，相当于整个传统物流18%的业务量，但是整体的增长速度是传统快递的两到三倍。我预计在不远的未来，即时配送将占到全部快递的30%。也就是说，未来即时配送的单量会越来越大，但人不可能持续提高、增加，所以技术的创新，成为提升效率的关键。　　行业机会我们已经看到，未来谁在这个领域保持领先，从而推动整个行业的发展，我相信机会属于最专注的人，属于饿了么。　　饿了么专注外卖已经有9年时间，我们积累了大量的消费数据、配送数据，我们在即时配送也投入非常大的精力、资金。目前，我们平台上几乎100%的订单都是通过智能调度、人工智能的方式来进行分配跟计划，已经大大提高了我们整个物流人员的效率。　　我们今天提出的未来物流的战略，主旨就是如何把劳动力密集型的配送平台转变为通过技术、科技驱动的平台，这是未来物流重要核心概念，它有三个中心：　　第一个是以用户为中心，一切都是以用户价值为中心，怎么提升配送的可靠性、稳定性、及时性，这是永远不变的主题；　　第二个以科技驱动为中心，如何通过科技提升我们整个配送环节当中的效率、可靠性、安全度，也是我们未来物流非常重要的部分。　　第三个是以智能系统为中心，如何通过智能调度、智能硬件帮助整个配送环节更加地有效率，也很关键。　　过去美苏之间有太空竞赛，有三个里程碑：第一个是载人航空，第二个载人登月，第三个载人登火（星）。我认为未来物流也会有三个里程碑，第一个已经实现了，就是智能调度，通过数据帮助骑手选择更合理的路径配送；第二个里程碑很快会实现，叫人机交互的配送，不是完全的机器人配送，也不是无人化，而是人机混合的配送平台；第三个我们叫终极阶段，是无人配送，整个配送环节都无人化。　　为了实现这个目标，我们已经先人一步，在无人配送这个环节投入了相当多的资金。我们率先在整个行业推出无人机配送，帮助商户进行大规模、长距离的干线配送。同时我们也刚刚推出了智能配送机器人“万小饿”，能在封闭环境，如住宅、写字楼、酒店办公室等领域代替人进行配送。　　最后要说的是，我们的整个未来物流战略将如何落地？　　第一，我们整个集团将树立科技驱动一切的企业文化，做到让一切服务产品化、一切产品数据化、一切数据智能化；　　第二，在内部组织架构上面，我们成立了饿了么π团队，专注于智能软硬件的开发，解决未来长期的物流技术问题；　　第三，继续推进饿了么跟百度外卖融合，形成双品牌、双中心，双方技术优势互补，以北京、上海的双技术中心，吸纳南北方更多的人才加入到整个团队当中；　　最后，让Everything 30’，是整个未来物流的梦想，也是企业社会责任的一种体现。今天饿了么作为覆盖全国2000个城市，为全国2.6亿用户提供服务的平台，无论是交通安全、食品安全，还是环保问题都是我们整个平台义不容辞的责任。科技的终极目标是造福人类、造福社会，我们希望通过科技的提升，去帮助缓解，甚至解决这些问题，从而进一步造福人类，这是我们永恒的主题，谢谢大家。　　　　问：8月24号饿了么和百度外卖宣布合并到现在已有90天，这90天内，双方在技术、团队、市场整合情况如何？　　Mark：第一个90天对我们双方来说其实进展都比较顺利，双方团队都是进紧锣密鼓的交流、沟通，在团队我们公平机制、最大的诚意留住人才、用好人才原则，所以我们在双方组织过程中，我们双方骨干基本上留下来，并得到更大的平台、在更大的平台发挥自己的价值。原来我们百度外卖的CEO继续担任我们百度外卖的董事长，负责我们整个集团以及百度外卖的战略布局、梳理。魏海是担任百度外卖的CEO负责业务落地。包括百度外卖其他管理成员，基本上留任保持不变，包括我们技术委员会主席、首席架构师蒋凡，以及我们百度外卖的总监崔代锐都是我们关键人员。　　第二个我们组织架构调整，北京外卖融合搭建更强劲的北京中心，发展我们百度外卖整个品牌、还整合我们整个平台、整个集团医药健康板块。其实在我们饿了么平台上除了餐饮之外，更多的零售、鲜花、药品、各式各样的本地生活服务都涵盖在这30分钟的服务。我们北京业务团队承担物流新零售研发工作，其他部门也在紧密的交流过程中，给整个集团带来更多业务管理方面启发。　　另外整个外卖就是供给端，我们越来越多的品牌，包括百度外卖的商户、双品牌的运营，将大大提升我们供给、提升集团交易额的提升。同时在运力、结合百度外卖在及时配送人工智能技术的积累，我们双方同重包到运力协同，进一步提升我们整体的物流运力的能力，保证我们整个特别是今年冬季明年以后的时效性、稳定性，从而在竞争当中跟其他对手拉开更大的差距。　　接下来就是我们跟百度、阿里之间的流量、战略业务上的协作。特别是在流量方面未来在百度整个生态体系里面讲对我们整个集团有更大的流量、实施、保证。可以在这个融合当中我觉得其实也会有很多的困难，但是这困难都在90天快速被我们整个集团团队的成员解决、消化。所以我们相信兄弟同心其力断筋，我们相信我们平台战斗力更加的强劲。　　Mark：我们外卖成为我们O2O最主要的领域，我们整个中国地区是全世界、本地消费最便捷国家，很多老外到中国想这服务这么方便，早餐、中餐都可以外送，所以中国在O2O消费领域已经走在世界的前列，这离不开整个行业良性的竞争，所以这个竞争对整个行业，消费者、商户长期都是非常有利。　　在饿了么跟百度外卖这么一个融合的良好的基础上，继续的巩固、扩大我们领先优势，这样注重协同、效率，为未来更激烈的竞争做好准备至关重要的。另外在外送领域还有30万亿消费品市场的等待我们开展。我们今年把我们的使命定义为饿了么30分钟，这让餐饮更多的服务、本地化消费都可以30分钟送达。比如说今天中午想看一本书，饿了么把今天的新华书店里面送过来，这样一个场景致力于长远打造的，通过这么一个成熟的交易平台，跟现在庞大的技术配送网络，我们其实有能力把餐品之外鲜花、水果、超市、医药、图书都可以30分钟送到消费者手中，给他提供一个最便利的服务。过去的电子商务，大家觉得中国电子商务就是价格便宜，可以廉价、便宜，过去电子商务核心的特征，我们希望通过我们打造这么一个本地生活的模式，将会便利性、安全性、本质成为未来发展的驱动力，这也是下一个阶段我们相信整个O2O领域，OMO领域最重要一个驱动力。　　所以Everything30分钟更多的品类竞争。　　问：未来无人机配送的技术，会给我们城市交通秩序、安全又何帮助呢？　　Mark：我觉得无人机配送一定是对交通在马路上可能骑手数量一定是比较大的缓解，从而解决骑手有的交通方面的问题。当然无人机进一步扩大我们配送的氛围，也减少很多小哥在路上行驶时长，可能很多干线可以在空中完成，也缓解我们在地面的压力，这个意义也比较长远。　　问：未来物流的终极形态是什么样的？无人配送比无人车商业化会更快还是更慢？　　Mark：我觉得终极形态更趋向无人配送，但是这可能离我们有一些远，因为在配送过程中无人车也是在马路上开来开去，可能配送过程中，因为我们要送上楼，还有楼梯啊、建筑内各式各样的复杂环境，我们觉得无人配送短时间没有大规模的投入。我觉得比较重要的型号是人机混合的配送模式将会大规模的场景使用上。特别是我们配送骑手很长时间没有办法代替的，更多是跟智能硬件融合，能够高效提高他们的效率，将是未来2到3年比较重要的一点。我们之前发布我们无人机跟我们配送机器人就是来辅助我们骑手来配送的。更远的距离我们通过无人机来提供干线的配送，从而让我们配送机手在1到2公里提供上门的服务。是飞到你周边的起送点，然后由小哥送到你家里面，或者地址。　　所以未来你在上地到三里屯变成可能，并且时间也在30分钟之内。　　第二个我们配送机器人解决高密度场景跟一些很麻烦的场景配送小哥都哭的地方、浪费人工特别大时间地方，我们通过我们配送机器人来帮助他们解决。比如说小哥到这个楼，只要把这个饭放在楼下面，机器人就帮助整个楼配送完了，节约最后的时间。所以人机混合是未来2到3年重点发展，并且大规模实现的场景。　　问：关于Everything30是模糊的概念，因为很多餐饮30分钟都做不完，所以到底是什么样的范畴？未来有多大比例的订单可以做到30分钟之内？如果说全城配送，范围变大、商圈变大了，是不是与时间限制有一定的矛盾？之前说双品牌会把派单系统打通，刚才提到密集的站点是两套系统在运营，这是怎么理解？两者有没有矛盾呢？　　Mark：我回答第一个Everything30是我们长期的愿景，有两个一个是品类、一个是服务履约的质量。就品类而言，今天餐饮品类在我们平台占95%左右，剩下是非餐、生鲜、水果、超市、鲜花，这品类在过去一年快速的发展、提升，整个规模超过餐饮行业的发展，更多你本地生活这么一个服务品类，实现Everything30，现在我们平均送餐在30分钟左右，但是这一个概念不是每一单都可以达到。确实有很多餐厅处于自身原因时间可能比较长，可能有一些料理不超过一个小时就做不出来，在特殊的品类大家不用纠结，最后给大家带来及时感觉。只要做完了30分钟就可以送达。至于路程长远、全城配送，这其实都是靠技术的解决。其实我们无人机送餐速度比较快，我们从陆家嘴送到我们上海总部配送是15分钟，空中没有堵车，很快就过去了，我们觉得无人机在干线的配送，可能是未来全城配送并且在Everything30可以送到非常重要的保障。对消费者一定有更多的选择、更多的服务。　　责任编辑：实习生小羊