　　原标题：为什么百度在自动驾驶领域有望战胜谷歌？　　文/小狐狸　　谷歌、Uber、特斯拉和其他几家世界级的科技公司都在公共道路上测试和部署自动驾驶汽车，自动驾驶汽车将成为竞争异常激烈的汽车行业的下一个前沿领域。　　但在中国，这些公司不太可能会有所作为。　　分析师们表示，在自动驾驶市场上，百度可能有更大的话语权，这要归功于它的算法、商业伙伴关系以及政府的大力支持。到2025年，百度市值可能超过1000亿美元。　　百度被称为中国的“谷歌”，其核心在线广告业务收入仍然受2016年丑闻的影响，2016年的丑闻导致监管机构严厉打击最赚钱的医疗广告业务。　　在这种情况下，开发自动驾驶技术显得更有前景：百度的其他AI应用，比如DuerOS语音助理和自动化新闻推送，都面临当地的激烈竞争。在中国，许多公司拥有技术实力和配套服务，来训练机器人玩音乐，在线订购，研究人们的阅读习惯。　　根据研究公司Canalys的数据，总部位于深圳的科大讯飞（iFlytek）目前是中国智能语音助手领域的领头羊，其移动设备安装总量已超过了百度和科技巨头阿里巴巴。　　在自动化新闻推送市场上，一家名为“今日头条”的初创公司目前占据主导地位，其33岁的创始人张一鸣最近成为福布斯中国富豪榜上最年轻的亿万富翁之一。　　　　总部位于上海的八六证券研究有限公司（86research）分析师张雪茹（音译，Zhang Xueru）表示，百度的自动驾驶技术之所以脱颖而出，是因为百度拥有比本地同行更好的算法，可以训练汽车识别物体以避免碰撞，百度的安全性是这项未来技术的首要关注点。　　(,)计算机科学教授邓志东（ Deng Zhidong）对此并不乐观，他认为百度是中国为数不多的能够赶上谷歌的互联网公司之一，因为它拥有中国最大的自动驾驶技术研发机构，其中包括位于硅谷的两个研究实验室。　　他说：“百度的优势主要在于深度学习，其中包括算法和软件。”　　　　百度正在加速实现自动驾驶技术商业化。尽管有关法律不完全到位，目前它与国有金龙汽车集团合作，最早明年在工业园区内投入运营自动驾驶公交车。　　根据2017百度世界大会发布的公告，百度与其他几家公司（包括中国一汽集团和奇瑞汽车）使用百度软件制造的车辆具有自动驾驶功能，如车内驾驶辅助和自动停车系统。　　　　除了今年7月份警告百度首席执行官李彦宏未经许可乘坐自动驾驶汽车外，监管机构也没有过多干预。这在一定程度上是因为，该公司的举措符合中国政府在前沿技术上超越西方的目标。　　波士顿咨询公司上海合伙人徐刚说：“它们（监管机构）正在重新审视现行的交通法规，汽车制造商还希望通过推广自动驾驶功能来吸引精通技术的年轻消费者。”　　市场研究机构eMarketer在8月份做了一项调查，调查结果显示，82%的中国消费者希望乘坐自动驾驶汽车。相比之下，新加坡的这一比例为59%，日本为43%。　　八六证券研究有限公司表示，这意味着，到2025年，具有自动驾驶功能和相关服务的销售市场将会膨胀到114亿美元，百度将因销售自动驾驶软件获得62亿美元的额外营收。　　　　但现在百度要实现全自动驾驶还面临着巨大障碍。　　首先，也是最重要的是，全自动驾驶汽车技术仍然相对较新，尽管一些早期的进步如帮助人类司机改变车道或设置路线的自动驾驶系统已经上市。　　自2009年以来，谷歌进行了300多万英里的公路测试，在2016年发生了一场引人注目的事故，当时其自动驾驶的SUV与低速公交车相撞。　　尽管如此，清华大学的邓志东说，谷歌的自动驾驶汽车是世界上最安全的。　　在安全性方面，百度表示，自2013年开始启动自动驾驶项目以来，并没有发生过事故，但它拒绝透露其自动驾驶技术道路测试总里程。　　邓志东说：“全自动驾驶汽车的目标是，每1000万公里发生一次事故或计算机错误，比人类司机安全100倍，但这还有很长的路要走。”　　与此同时，百度已经找到了一种让自动驾驶汽车更智能的方法。今年7月，该公司公布了阿波罗计划（project Apollo），与包括长安、戴姆勒和英伟达在内的70多家合作伙伴分享了部分自动驾驶技术代码和数据。　　作为回报，百度可以从使用这些自动驾驶技术代码的车辆上获得宝贵的道路测试数据，并利用它们来训练更好的自动驾驶汽车。　　　　阻碍全自动驾驶汽车普及的主要问题在于其成本。　　分析人士说，激光雷达（Lidar）是此类车辆的关键组成部分，它能通过激光测量距离，但其费用高达3万美元（约合20万元），很可能会吓退很多人。　　但分析师一致认为，中国市场潜力更大。　　(,)教授杨明表示：“中国政府有更强的决策能力和执行力，中国也有很好的互联网技术，这些对于自动驾驶汽车来说都是有利因素。”　　责任编辑：实习生小羊