　　原标题：迅雷回应“玩客云用户总部维权”：不法分子故意抹黑　　新浪科技讯 11月24日下午消息，就近日网络流传“玩客云用户聚集迅雷总部维权”消息，迅雷发布公告，称是不法分子受人雇佣，有目的抹黑。　　迅雷表示此为联合警方展开调查的初步结果。迅雷称，这批扰乱迅雷办公秩序的不法分子既不是玩客云用户，也不是迅雷的投资者，与迅雷公司及迅雷产品不存在任何关系。　　此批“用户”未对迅雷提出任何需求。经警方调查确认，是受人雇佣，有目的抹黑迅雷。“其背后主谋仍在调查中，但通过与警方的通力合作，已经取得－定进展。”　　迅雷还是表示，根据警方提示，近期仍有可能继续出现扰乱治安、干扰正常经营、散布关于迅雷的不实信息行为出现；对于任何蓄意抹黑、伤害迅雷公司、产品、用户权益的不法分子及其行为，都将联合公安、司法部门，通过法律手段维权。　　　　关于不法分子蓄意抹黑迅雷公司情况公告　　连续数日，我们注意到网络流传着“玩客云用户聚集迅雷总部维权”等不实信息。迅雷已经联合警方展开调查，并有了初步的调查结果，掌握了部分信息，现公告如下：　　1 、通过警方的调查，确认这批扰乱迅雷办公秩序的不法分子既不是玩客云用户，也不是迅雷的投资者，与迅雷公司及迅雷产品不存在任何关系。　　2 、这批不法分子未对迅雷提出任何需求。经警方调查确认，这些不法分子是受人雇佣，有目的抹黑迅雷。其背后主谋仍在调查中，但通过与警方的通力合作，已经取得－定进展。　　3 、根据警方提示，近期仍有可能继续出现扰乱治安、干扰正常经营、散布关于迅雷的不实信息行为出现。请广大用户、媒体朋友、合作伙伴、投资人以警方和迅雷官方渠道信息为准，勿信谣、传谣．　　4 、迅雷贯积极响应国家政策号召，与相关部门紧密沟通、配合，坚持贯彻合法经营、将用户利益放在首位的原则。对于任何蓄意抹黑、伤害迅雷公司、产品、用户权益的不法分子及其行为，迅雷都将联合公安、司法部门，通过法律手段维护迅雷用户和迅雷公司的合法权益不受侵害。　　责任编辑：实习生小羊