　　原标题：阿里巴巴声明：遭一系列有组织谣言诋毁 将报案　　新浪科技讯 11月24日下午消息，阿里巴巴集团法务部发表声明，称阿里巴巴近日遭遇到一系列有组织、有计划、有规模的组织策划，制造谣言，操纵舆论，攻击诋毁阿里巴巴的违法行为。　　阿里巴巴将依法向司法机关启动报案程序，依规向有关主管部门报告相关事实，提供证据。呼吁所有人共同努力，共同建立守护一个健康的法治化商业环境、一个风清气正的网络环境，还社会以正义和正气。　　22日晚间，阿里巴巴法务顾问、实名认证@上海瀛东律师事务所 高级合伙人惠翔律师发表文章，称这一个月以来，网上突然大量出现阿里巴巴“垄断市场”、阿里巴巴“逼迫商家二选一”、阿里平台上“商家破产跑路”的网帖。仅目前所能统计，就有近五百个账号在同一时间段，持续发出相关网帖超过9700多篇。　　据文章所附网贴截图，多篇文章题目提及“方兴东”与其创立的“互联网实验室”。随后有网友爆料，互联网实验室与京东签订总价200万元合同，推动政府对天猫平台“二选一”反垄断立案调查。　　昨日晚间，互联网实验室发表声明称，近期举办了关于互联网行业“二选一”现象相关的研讨会，多位法律专家和经济学家积极参与研讨，并达成一定共识，认为“二选一”是行业乱像，某些行业巨头的行为有损消费者和行业利益。　　在声明中互联网实验室表示，从未签署过爆料所称“合同”；对恶意散布虚假消息的个人和机构，互联网实验室保留进一步法律追责权利。　　今日下午，微博账号“今晚月色很美1994”再次曝光一份新的带有京东水印的合同。这份合同签约时间更早，金额60万元，依旧由京东和方兴东团队签订，内容约定召开研讨会，组织内参，并发布阿里“垄断”报告。　　2017年9月19日，方兴东的互联网实验室召开研讨会并发布了《中国超级电商平台竞争与垄断研究报告》。（肖鹏 李楠）　　　　阿里巴巴集团法务部声明　　阿里巴巴近日遭遇到一系列有组织、有计划、有规模的组织策划，制造谣言，操纵舆论，攻击诋毁阿里巴巴的违法行为。这样的行为不仅伤害阿里巴巴，更恶劣的是严重伤害我们国家的商业环境和网络环境。　　阿里巴巴将依法向司法机关启动报案程序，依规向有关主管部门报告相关事实，提供证据。我们相信有关部门会以法律为依据，查清事实，整治谣言传播网络，将组建造谣、传谣产业链，组建谣言传播网络的幕后犯罪团伙绳之以法。我们报案不是仅仅出于阿里巴巴的利益保护，我们希望阿里巴巴经历的恶意攻击不再发生在其他企业身上。　　我们呼吁所有人共同努力，共同建立守护一个健康的法治化商业环境、一个风清气正的网络环境，还社会以正义和正气。　　责任编辑：实习生小羊