　　原标题：华为张延德：智慧城市是必然趋势 要满足这四大条件　　新浪科技讯 11月23日上午消息，在近日举行的“华为智慧城市峰会2017”上， 华为EBG中国区智慧城市业务部总裁张延德、华为EBG中国区智慧城市首席专家洪小舟等接受了媒体采访，介绍了华为在智慧城市建设方面的战略和进展。　　张延德表示，智慧城市的建设过程就是一个城市发展的进程。智慧城市发展至今已经不是趋势，而是必然。在他看来，智慧城市要解决几个关键要点：数据融合、业务融合和技术融合。　　其中，数据融合是发展的必然阶段，这需要“一把手”去解决；业务融合方面，包括智慧交通、智慧环保、智慧医疗等，需要通过业务流程的跨界重组和业务结构的优化来实现；技术融合方面，则需要关注当前的人工智能、大数据、互联网、物联网等新技术，做到技术的融合和应用。　　在政策鼓励和城市本身发展的驱动下，目前中国已经有500多个智慧城市样板，不过由于前期缺乏统一标准、建设的复杂性等因素的制约，智慧城市建设仍然存在着种种问题。　　洪小舟认为，智慧城市是一个持续的过程，只有起点，没有终点。　　他还指出智慧城市建设的制约因素主要有四点：一是基础薄弱，二是机制不畅，三是财政投入，四是技术难度问题。　　基础薄弱主要体现在数据的统筹难。传统政务更多的是条形的建设，跨部门打通和数据统筹方面会比较差。而智慧城市是个大统筹的业务，建设的基础在于业务领域可以统筹多少数据。华为则更多的关注ICT基础设施，通过平台型的建设进行数据打通和数据整合；　　机制方面，目前一些地方政府在组织架构、管理机制等方面还没有打通，因此在进行智慧城市建设时面临着很多阻碍。华为的解决方式是通过顶层设计针对管理机制、管理组织向地方政府提出建议，设计大数据局、智慧办等机构，解决智慧城市建设横向统筹机制的问题；　　财政投入问题，目前有些地方政府把钱更多的花在公共设施领域，例如“铁路、公路、机场”，尚未发现智慧城市是数字经济时代的抓手。华为在智慧城市项目里会着重帮助政府实现产业的升级和转型，同时会引入合作伙伴构建商业模式，通过PPP、政府购买服务等商业模式，解决政府建设资金问题；　　技术方面，由于智慧城市建设在数据、业务等方面的复杂性，华为则通过“平台+生态”的战略，依托自身ICT信息基础技术、引入合作伙伴合作，从而各司其职，联合做好各个环节。　　根据华为方面公布的数据，2016年，华为在国内参与了北京、深圳等42个智慧城市项目，与62个城市签署了战略合作协议。华为目前已在全球40多个国家120个城市启动了智慧城市建设。　　以为潍坊为例，华为携手合作伙伴在潍坊建立了华为潍坊城市物联网产业联盟，到目前为止已经聚集了超50家企业，业务范围覆盖环保、停车、农业、水务、养老等诸多领域。　　张延德总结称，潍坊的案例也给了华为启发，在与城市合作过程中，想要建设智慧城市需要满足四个条件：　　一是智慧城市的建设一定是一把手工程，核心是做到数据融合、业务融合，而这只有“一把手”参与才能做好；　　二是建设智慧城市过程中，需要扎实的执行团队，潍坊专门成立了智慧办，保证了潍坊在智慧城市的规划、建设等顺利实施；　　三是有扎实的投资，智慧城市建设不能仅是门面工程，要触及城市建设的根本，通过市场唤醒产业；　　四是需要有以数字化为基础的平台和环境。智慧城市是一个复杂的系统化工程，潍坊的包括投资、运营、应用、基础网络的联接等各方面，不是任何单一企业可以完成的，需要让智慧城市做成完整的产业链。　　最后，张延德强调称，华为将坚持“上不碰应用、下不碰数据”的理念，与合作伙伴共同推动智慧城市的建设，最终实现善政、惠民、兴业的目标。(张俊)　　责任编辑：实习生小羊