　　原标题：千亿级充电桩市场腾飞在即：企业如何破解赚钱难　　对于充电桩企业来说，“赚钱难”是横亘在发展前的一道“拦路虎”。21世纪经济报道记者统计了20家主要充电桩上市企业的三季报发现，今年前三季度，营收或利润下滑的有8家。　　“有数据表明，2016年全球新建的直流充电桩80%在中国。”11月22日，浙江万马海立斯新能源有限公司总经理曹晋熠接受包括21世纪经济报道在内的媒体群访时表示。　　作为全球最大的新能源汽车保有国，中国同样也是最大的充电桩生产国。最新数据显示，截至2017年10月，我国公共充电桩总数达19.5万个，私人充电桩达18.8万个。　　根据国家规划，到2020年，我国将新增集中式充换电站超过1.2万座，分散式充电桩超过480万个，满足全国500万辆电动汽车充换电需求。　　为达成此目标，各地兴建充电桩的热情不减。最新消息是，合肥将启动建设上万个充电桩。　　但对于充电桩企业来说，“赚钱难”却是横亘在发展前的一道“拦路虎”。21世纪经济报道记者统计了20家主要充电桩上市企业的三季报发现，今年前三季度，营收或利润下滑的有8家。还有一家企业在2016年充换电业务销售收入快速增长的情况下，今年前三季度亏损400多万元。　　“除了检测和展会，其余都在亏钱。”这样一句看似戏谑的自嘲之语一定程度上反映了该行业的现状。　　消费者找桩难，运营商未盈利，上游的桩企拿不到回款经营难。如何破解这一难题，将成为未来行业健康发展的关键。　　　　近几年，充电桩产业的发展可谓是一波三折。　　2015年之前，看中充电桩这一风口，大量企业蜂拥而至，甚至不考虑盈利与否，只考虑如何扩大市场范围。　　2015年底，电动汽车充电接口及通信协议5项国家标准出台，因该标准当时只属于推荐标准，部分桩企还按照旧标准执行。　　2016年12月，《电动汽车充电基础设施接口新国标的实施方案》出台并明确，2017年1月1日起，新安装的充电基础设施必须符合新国标。　　也就是说，那些不符合新国标的充电桩投资付诸东流，没撑过去的企业都成了“前浪”。而“后浪”们建桩热情已然不减，以至于充电设施的主要矛盾已不单单是数量问题。　　据中国汽车工业协会常务副会长董扬近期公开的数据，我国车桩比约3.5∶1。北上广深等发达地区的新能源汽车，正从公共领域消费为主转向私人领域消费为主。　　“桩不缺，但难找，说明充电桩分布不合理。现在充电运营商集中充电做得多，将来应该是更分布、随手可充的充电结构。”曹晋熠说。　　用户的找桩需求也催生充电桩运营市场。特锐德（300001.SZ）、奥特迅（002227.SZ）、泰坦（2188.HK）等充电桩设备商为此向运营环节延伸。　　深圳英飞源技术有限公司产品经理谢国辉认为，新能源汽车行业属于新经济，产业链上每个环节都蕴含着商业机会。桩企想寻找新的盈利方式，自然也不会避开运营环节。　　但平台的互联互通是充电桩运营的一大难点。“运营平台要做好投入相当大，企业得有物联网技术，预计最终只有两三家平台。”谢国辉对21世纪经济报道记者表示。　　记者了解到，目前，不少省市正在规划建设地方运营平台。9月15日，广东省级充电设施智能服务平台“粤易充”正式宣布投入使用。投入之初就有1.3万多个充电桩接入，广州已接入8成充电桩。该平台由APP、门户网站、智能监控系统组成，用于改善“僵尸桩”等问题。　　北京从2008年奥运会后，就开始成为新能源汽车推动的主要力量。北京市新能源汽车发展促进中心主任牛近明，在11月22日举行的“2017新能源汽车充换电技术高峰论坛”上表示，北京市新能源汽车发展的数量接近16万辆，其中私人汽车超过了11万辆，租赁汽车1.56万辆，这三个数据在全国城市中居于首位。　　但北京的1.8万个社会公共充电桩分布在34个运营商当中，每个都有APP，所以用户查找的时候十分不方便。　　为此，北京推出了第三方分享平台e充网，提供全面的数据服务、多维缴费和支付评价，对后台政府精准政策的制定、行业的监管以及大数据的运用都能够提供很好的支撑作用。　　　　虽然行业仍然普遍盈利困难，但记者从11月22日举办的第十届北京国际充电站（桩）技术设备展览会上发现，无线充电等新技术、光储充一体化等新模式不断涌出，激励新兴企业发展。　　与此同时，业内人士分析，随着地方充电设施建设规划及补贴政策的密集出台，充电服务市场还将迎来新一轮爆发。智研咨询预测，到2020年，充电设备和基础运营市场将分别达到848亿元和1283亿元。　　“新能源汽车发展对充电桩的需求引来了一大波建设。从公交大巴、出租车到物流车，行业应用不断演进促进市场发展，但想达到乘用车市场发展，普通老百姓都觉得开电动车是很方便的事情这一步，还需要时间。”谢国辉说。　　这就需要企业抓住新技术发展的机遇，并紧跟新的热点。　　比如，京东物流计划在未来五年内将体系内几十万辆车替换为新能源车。此外，滴滴打车正搭建新能源汽车充换电体系“小桔充电”，在2020年之前将率先在平台推广超过100万辆新能源汽车。　　“桩随车走，车随货走，新能源车最终要实现运力替代。”谢国辉表示：“滴滴、京东有替代需求有车，桩跟着它们建，这不就是个热点吗？”　　而像无线充电、换电等新技术未来可与当前的直流、交流充电技术相辅相成。曹晋熠表示，公司合资方之一的法国IES集团有无线充电技术储备，也曾参与雷诺的换电项目。“无线充电是未来趋势，但成本和标准制约技术发展。随着时间推移这些问题能解决，但目前还是一个不成熟的技术。”　　换电的最大问题也是标准。IES中国业务发展经理刘川对21世纪经济报道记者表示，换电必须在一个标准下，为此2009年雷诺做换电项目时，要求所有企业开放标准、知识产权。　　“换电适用于车企的一个车型或同一个品牌。换了一代产品，换电站的硬件设施要全部更新，成本相当高。” 刘川说。　　除换电之外，今年10月出台的《关于促进储能技术与产业发展的指导意见》，对光储充一体化（“光伏+储能+电动汽车充电”）模式的发展有促进作用。　　这种做法也被认为可以打破对新能源汽车电力来源不环保的质疑。“新能源和电动汽车通过输配电实现风电、光伏协同运行，大规模减少可再生能源限电和电动汽车的排放，真正实现清洁电力、绿色出行。”国家发改委能源研究所可再生能源中心副主任赵勇强，在前述论坛上表示。　　该模式目前仍处于试点阶段。国家电网在上海投建的首座“光储充”一体化电动汽车充电站，运营一个多月累计售电量达12000余千瓦时，其中光伏发电量2300千瓦时左右，约占总售电量的20%。　　据永联科技（834160）副总经理杨惠坤对21世纪经济报道记者介绍，公司在深圳的一个公交充电站已配备光伏发电系统，待明年二季度末的“储能+充电”产品推向市场，就将其加进该公交充电站，试验光储充一体化模式。　　无疑，这些新模式将推动整个充电桩行业走得更快、更稳。　　作者：危昱萍　　责任编辑：贾紫璇