　　原标题：苏宁独立汽车业务： 抢夺车内智能终端　　本报记者 倪雨晴 广州报道　　近日，苏宁正式宣布，已经成立苏宁易购汽车公司，以公司化形式独立运作汽车业务，这意味着苏宁的汽车业务进入扩张的阶段。早在7月，全国第一家苏宁易购汽车超市开业，开始销售汽车；10月，苏宁牵手拜腾（BYTON），正式入局造车领域。　　从卖车到造车，苏宁的汽车梦浮出水面。早在十年前，零售行业就有进入汽车产业的野心，彼时的聚焦点在销售。如今，不论是苏宁还是国内都已经拥有了线上线下汽车销售渠道，而苏宁通过战略合作跨入了造车环节。　　由于新能源和智能化的兴起，“造车运动”也风生水起，阿里巴巴牵手上汽造互联网汽车，百度李彦宏痴迷无人驾驶汽车，腾讯则联姻广汽，同样发力汽车智能领域。除了这些巨头们，蔚来、小鹏、云度、拜腾等新兴的创业车企也来势汹汹。　　　　以线下起家的苏宁，同样将进军汽车市场的第一步落在了实体店。全国首家汽车超市的开业，挑战4S店垄断销售的局面。目前苏宁汽车超市的战略合作伙伴平安车管家，销售包括宝马、奥迪、凯迪拉克等约20多个汽车品牌，100多款车型。　　据了解，苏宁汽车超市接下来将陆续开到全国，这些汽车超市业态，包含在苏宁董事长张近东所规划的2018年全国新开5000家互联网门店战略中，汽车超市作为一种全新的业态，将进一步丰富苏宁的经营范围。　　在推进汽车消费新模式的同时，苏宁利用其在零售领域多年积累的消费大数据以及研发技术，联手互联网汽车品牌拜腾，开始涉足互联网造车领域。拜腾的核心研发团队均来自宝马、奔驰、特斯拉等企业，拥有强大的研发能力。　　苏宁方面表示，牵手拜腾后，可将拜腾的智能汽车制造与苏宁的互联网产业结合，苏宁易购、PPTV等APP可植入到拜腾的车载系统BYTON Life中，实现车载购物、休闲娱乐等智慧生活方式。据悉，其首款车型将于明年1月亮相，计划在2019年投入量产。　　事实上，苏宁和拜腾早有渊源。从拜腾的起家来看，9月7日，电动汽车初创公司Future Mobility Corporation（以下简称FMC）在上海宣布成立拜腾品牌，创始人戴雷和毕富康在传统汽车行业有多年的积累。而FMC的前身是由和谐汽车、富士康以及腾讯在2015年成立的和谐富腾公司，随后腾讯和富士康撤资，此后，拜腾又经历了两轮融资，苏宁则是投资方之一。今年1月，FMC宣布投资116.4亿元在南京技术开发区建设纯电动车生产工厂。　　“10年前苏宁就成立过汽车部，很早就想用苏宁的网络模式来做汽车的零售。当时就计划在南京做大卖场，但是没有如愿建成，不过做汽车流通的种子已经播下。”汽车行业资深分析师钟师告诉21世纪经济报道记者，“现在拜腾和苏宁是各取所需，对于拜腾这类新型车企来说，最终电动车的销售是很大的瓶颈，苏宁门店的渠道提供了更便利的场所。另一方面，苏宁也可以通过联合拜腾，切入汽车产业。”　　　　对于苏宁而言，发力汽车或许是不得不进行的一次产业横向拓展。在衣食住行相关的产业中，苏宁在O2O零售、文创、金控、地产等方面均有布局，而汽车作为“行”的重要终端，苏宁必不会错过。同时，在泛互联网行业中，汽车也是有野心的巨头必争的领域。　　在汽车的战场上，苏宁面临强大的竞争对手。最近几年入场的公司来看，一方面，百度、阿里、腾讯等巨头早已经全面切入；另一方面，车和家、蔚来等一大帮新的汽车创业公司，正在抢夺最后的风口。　　苏宁完全没有造车基础和经验，而汽车产业需要大量资金投入、产业链的管理能力、生产能力，外行进入很难摸得到门道。　　苏宁瞄准的可能是车载体系和车内生态，如苏宁欲在车内连接公司的其他生态系统。　　中国电商中心资深分析师曹磊向21世纪经济报道记者表示，苏宁进入汽车行业，将在资本市场上有更多想象空间。苏宁零售转型经历了线上线下互博、线上线下融合、再到全公司互联网化，通过收购和自建成为生态型公司。　　责任编辑：实习生小羊