　　原标题：亚马逊股价感恩节前再创新高 贝佐斯身家已增至972亿美元　　【TechWeb报道】11月24日消息，据国外媒体报道，美国圣诞大采购在周四的感恩节之后已拉开帷幕，一年一度的黑色星期五正在上演，电商巨头亚马逊的销售额在此期间也会大幅增加，预期会刺激亚马逊股价上涨。而在感恩节之前，亚马逊股价就已创下了新高，创始人、现任CEO杰夫•贝佐斯的身家也已增至972亿美元。　　感恩节之前的本周三美国股市收盘时，亚马逊股价为1156.16美元，较前一交易日1139.49美元的收盘价上涨了16.67美元，涨幅为1.46%，股价也再次创下新高。　　在股价创下新高之后，亚马逊市值也创下新高。按周三收盘时的股价计算，亚马逊市值为5571.2亿美元，是全球市值第四大公司，仅次于苹果、谷歌母公司Alphabet和微软。　　亚马逊股价创下新高，持有大量亚马逊股票的亚马逊创始人杰夫•贝佐斯身家也大幅增加。在11月1日到3日抛售11亿美元的亚马逊股票之后，贝佐斯还持有7889.65万股的亚马逊股票，本周三亚马逊股价上涨16.67美元，贝佐斯的身家因此也增加了13亿美元。　　在福布斯实时富豪榜上，贝佐斯的身家已达到了972亿美元，领先第二名的盖茨有79亿美元之多，是目前距离身家1000亿美元最近的人。如果亚马逊在圣诞购物季期间交出一份漂亮的成绩单，刺激亚马逊股价大幅上涨，贝佐斯就有可能成为全球首位身家超过1000亿美元的富豪。（辣椒客）　　责任编辑：实习生小羊