　　原标题：五天股价翻番 这支中概妖股涨幅令比特币相形见绌　　北京时间11月23人凌晨彭博消息，如果说比特币的狂飙突进让人叹为观止，不妨看看这支2014年登陆纳斯达克、现在一个卖方分析师都不跟踪的中概股。最近一个多月来，中国云计算服务提供商迅雷网络的股价涨幅不仅令比特币56%的回报相形见绌，同时还跑赢了美国、中国内地及香港股市的几乎所有股票。　　10月12日至11月21日间迅雷累计上扬398%，在纳斯达克综合指数2559支成份股中高居榜首。凭借将近四倍的这一升势，迅雷还击败了标普500指数、道琼斯工业平均指数、上证综合指数、以及香港恒生综合指数中所有表现最佳的个股，仅次于在深圳上市的聚灿光电。　　彭博汇总的数据显示，此前一年中一直徘徊在3-4美元上下的迅雷10月13日进入上升通道，恰好伴随着该公司“玩客币挖矿”项目的正式开启。这种与比特币存在诸多技术相似之处的数字货币在后者价格狂飙、上看10，000美元以及中国要求关闭境内比特币平台交易的大环境下给投资者带来了很大的想象空间。　　“的确有看好迅雷明天的投资者在关注我们，但有关未来资本规划的信息目前还不适合透露，” 迅雷营销副总裁董鳕在接受彭博采访时说，“我们希望迅雷的投资者，是因为相信共享计算的明天，是因为信任迅雷的新管理团队来投资迅雷的。”　　　　美东时间周三，迅雷收复早盘多达10%的失地，一度上扬6.2%，令五天涨幅最多时扩大至99%。2017年以来，该股已飙升了487%。彭博汇总的信息显示，当前没有一家机构的分析师在跟踪覆盖迅雷股票。　　疯涨的势头在一些美股交易员看来无异于一种警讯。“近期成交急剧放大，短线不排除会继续拉升，” 毕肯证券学院在多伦多的联合创始人童红学对彭博新闻表示，“低估是显而易见的。该公司流通盘较小，当初股价很低，为资金的炒作创造了条件。” 童红学的投资组合以美国蓝筹股为主、辅以极少数主流中概股。　　“抛物线走势是行情进入最后阶段的标志。这个阶段盈利最大，风险也最大。投资者应注意风险控制，及时获利了结，” 他说。　　迅雷本月早些时候公布的第三季财报显示，第三季云计算收入同比增加了104.2%，而之前一个季度同比增幅在107.8%。第三季度总营收为4，730万美元，同比增长15.6%。但受到一次性的资产减记影响，当季净亏损达到2，560万美元，远超前季度的亏损970万美元。　　彭博汇总的数据显示，迅雷营收保持上升态势的同时，今年以来亏损额却在逐步扩大。截至2017年第三季该公司已经连续11个季度录得净亏损。　　　　迅雷在纳斯达克的股价表现此前较长时间基本与其盈利状况保持了同步，这种关系直到今年10月“玩客币挖矿”的推出才宣告破裂。　　迅雷在其官网上介绍说，玩客币是旗下网心科技公司所推出的玩客云共享计算生态下、基于区块链技术的原生数字资产。用户通过玩客云共享家庭闲置的带宽和存储，获得玩客币奖励回报，这个过程称之为“挖矿”。　　玩客币每天产量固定，第一年每天产量每天约164万个，每365天减半一次。这种以区块链技术为基础，通过挖矿获取，总量有限且产量随时间逐步递减的模式在很大程度上都与比特币相似。彭博数据显示，作为全球最大的加密货币，今年大起大落的比特币价格已首次涨破8，000美元。　　迅雷用户用于玩客币挖矿的“矿机”通过迅雷官网预约的方式发售，虽然官方定价只有399元人民币，但在淘宝网上按照销量排序，排名靠前的转售价格已经达到近2，300元人民币。迅雷显然已经感受到了市场的热度。　　“我们坚决反对迅雷的业务被投机分子所利用，会采取坚决措施保护用户的利益。投机分子希望用我们的创新来割韭菜，达到个人圈钱的目的，”董鳕接受采访时表示，迅雷已向管理部门汇报了一整套方案和措施。她称，为了保证效果，细节暂时无法公布。　　责任编辑：贾紫璇