　　原标题：小鸣单车被曝裁员99%：董事长自称退出后失联，CEO离职　　澎湃新闻记者 欧阳李宁　　小蓝之后，会不会是小鸣？　　11月23日晚，有小鸣单车员工在社交网络上爆料称，小鸣单车已裁员99%，CEO陈宇莹已经离职，公司实际控制人邓永豪已失联。　　当天晚间，陈宇莹向澎湃新闻记者确认其已离职，“10月份我们分两批进行了裁员，裁员计划之后，我就跟员工一起离职了，帮员工办了离职的手续。”　　陈宇莹透露，公司经历了前期的风波，她一直希望可以通过顺利裁员，缩小运营范围，后续看是否能缓过劲儿。而近期因为资金压力，为了缩减成本，杭州的产品技术部门也并入小鸣单车在广州的电子围栏公司，不愿意离开杭州的她选择辞职。　　“现在的纠纷其实是因为10月份的薪资，我已经离开了，他们的手续是我办的，员工问我怎么弄， 但财务和公章在广州，我也没有办法控制，我就反复催广州那边。”陈宇莹说，但广州那边一直保持沉默，员工打电话也不接，微信也不回。　　陈宇莹表示，这中间完全是沟通问题，“我以为可以顺利交接，过渡下去，才刚刚弄完没多久，就出现这么大的沟通障碍。”　　陈宇莹在2017年初，由邓永豪引入出任小鸣单车CEO，其先后供职于阿里、腾讯，曾任腾讯电商战略投资中心总监，还曾任途家网COO。　　　　小鸣单车员工爆料称，公司实际控制人邓永豪已经失联，电话不接、短信不回、钉钉退出、微信不理；公司目前已裁员99%，公司CEO陈宇莹已经离职。上述员工指出，小鸣单车全体员工欠薪未付，“CEO在为大家奔走无果后黯然离场。”　　陈宇莹向澎湃新闻记者确认了员工与公司之间的纠纷。　　“最近也是运气不大好，本来还陆陆续续有小的投资进来，但是酷骑、小蓝倒下， 造成的挤兑非常严重，也给整个资金带来非常大的压力。”陈宇莹透露，因为看到进入一二线城市已经没有任何意义，所以当时就决定，把一二线城市的人员缩减，只保持有独家合作的城市。一二线城市只放很少的人，负责日常维护。并且，将产品技术部门与电子围栏公司合并，这样可节约大部分成本。　　据悉，当初为了争取不愿意离开杭州的陈宇莹，邓永豪专门在杭州也成立了一个总部，所以小鸣是双总部管理，供应链和财务等部门在广州，手机客户端开发等部门在杭州。此外，电子围栏技术是一个独立的公司，由董事长邓永豪直接控制，也在广州。　　“因为我们独家合作的城市全在华南，产品技术部门并入广州的电子围栏公司后，我选择了离职。”陈宇莹说，“小城市都很有需求啊，我们之前真的非常好签，都有刚需的。”　　“现在的纠纷其实是因为10月份的薪资，我已经离开了，他们的手续是我办的，员工问我怎么弄， 但是财务不在我手里，我也没有办法控制，我就反复催广州那边。”陈宇莹说，但广州一直保持沉默，员工怎么打电话也不接，微信也不回，员工就觉得是不是不管我们了。　　　　11月21日的一条消息激怒了员工。　　据证券时报报道，邓永豪在接受采访时表示，其已于今年6月份退出了小鸣单车项目。邓永豪同时也是单车品牌凯路仕董事长，其于2016年10月8日，领投了小鸣单车的1亿元A轮融资。　　上述爆料员工表示，邓永豪声称自己退出纯属无稽之谈，小鸣单车的所有单车均出自凯路仕，没有任何招投标，供应商对比没有验收程序，纯属内部关联交易。　　在工商信息的股东变更中，澎湃新闻注意到，直到8月23日，小鸣单车的法定代表人、董事、经理等职位，才从邓永豪变为关斌，公司监事变更为徐蓓。　　陈宇莹透露，不知道关斌是谁，但徐蓓为邓永豪的助理，“关于该变更，此前公司上下都知道，凯路仕是上市公司，做定增、融资等，都可能会受到与小鸣单车的关联关系影响。”　　官网资料显示，广州凯路仕自行车运动时尚产业股份有限公司于2014年5月30日在全国中小企业股份转让系统挂牌，2015年2月16日股票转让方式变更为做市转让，是惟一一家已经挂牌的中国大陆运动休闲自行车企业。　　陈宇莹表示，这中间完全是沟通问题。“我以为可以顺利交接，过渡下去，才刚刚弄完没多久，就出现这么大的沟通障碍。我找他也不理我，我也很无语，也不知道这是为什么。”　　澎湃新闻记者根据员工提供的号码联系邓永豪，但电话一直无法接通。　　　　关于备受关注的押金问题，陈宇莹透露，财务一直由广州总部在管，小鸣单车前期押金一直陆续在退，10月她离开时，未退的押金还剩下几千万。　　据深圳新闻网11月7日报道，由于“小鸣单车的押金退不回来了”这个消息，在共享单车用户群体中流传甚广，造成部分用户的担忧。对此，广东省消委会启动了专项调查，对广州悦骑信息科技有限公司（小鸣单车运营方）进行约谈，了解相关情况。在广东省消委会的介入下，截至10月下旬，小鸣单车已成功处理退押要求近九成，但仍有部分用户的押金没有到账。甚至有用户提交退还押金的申请已数月，至今还没有取回押金。　　陈宇莹表示，邓永豪一开始涉足共享单车领域时太乐观，觉得这个是一个现金流项目，但传统企业的上升下降可能都是递进式的，而互联网企业的下跌却可能就是断崖式的。缺乏足够的认知，在预判上肯定会出错，“虽然后来对共享单车项目已经没有兴趣，但也没有退路了。”　　　　公开资料显示，小鸣单车成立于2016年9月，由原宅米联合创始人兼首席运营官金超慧创办，核心团队来自滴滴出行和Uber，智能硬件团队由有30多年自行车研发经验的自行车工程师组成。　　小鸣单车曾在1个月内，宣布了3次融资：2016年9月27日，小鸣单车公布了数千万人民币的天使轮投资，投资方包括联创永宣冯涛和多位上市公司背景股东；2016年10月8日，小鸣单车再次公布了由单车品牌凯路仕董事长邓永豪领投，部分上市公司背景股东跟投的1亿元A轮融资；2016年10月21日，小鸣单车又宣布完成了B轮融资，不过融资额和投资方都未透露。　　公开资料显示，在A轮投资中，邓永豪同时加入小鸣单车创始团队，全面参与小鸣单车的经营战略、产品研发和供应链整合等业务。小鸣单车最初的创始人金超慧等则逐渐退出了小鸣单车的管理。　　不过，到了2017年7月底，小鸣单车开始爆发退押金难的问题爆发。　　对此，陈宇莹在接受澎湃新闻记者采访时曾表示，小鸣单车正在将发展区域从一二线城市转移到三四五线城市，广州、深圳、上海等一线城市的车辆正在陆续被转移至其他城市，导致这些区域的用户发现无车可用，出现集中退押金的情况。陈宇莹当时承诺，“希望在一个月内清除积累的异常押金状况。”　　谈及将业务转移至三四线城市的考量，陈宇莹介绍，这是为了避免共享单车带来的乱停放问题，小鸣单车正在推进电子围栏项目，“但在上海、广州等共享单车竞争激烈的城市，我们要求用户必须将车辆停在指定区域内，用户会立刻选择别的共享单车品牌。而在中小城市，政府更倾向于只跟一家共享单车企业合作，这样更便于管理。”　　但这条转型之路，陈宇莹未能继续参与，她在10月离职小鸣。　　责任编辑：实习生小羊