　　原标题：用AI和游戏引擎画漫画，传统漫画行业会迎来洗牌吗？　　巨大的需求量+高产量+低成本，如果在工具的辅助作用下，漫画能够达到月产10000P，成本降低到50元/P，漫画行业会重新洗牌吗？　　当平台与读者对于漫画更新速度的要求越来越高，一周三更的作品不在少数，甚至已经有漫画CP喊出了日更的口号。　　漫画的成本也在增长，对于公司而言，从主笔到上色勾线助手的薪资迅速上涨，对于平台而言，每一页的稿费也相对过去有了质的飞跃。据一些成熟的大型漫画公司透露，他们已经不接1000/P以下稿费的漫画了。　　不过与此同时，还有一批人正在研发新的漫画技术，例如三转二、AI上色、游戏引擎做漫画等。尽管现阶段还只是辅助作用，但已经能够大大提高产能，在可以预期的未来，更能够把漫画成本降到相当低的水平。　　这些新技术，能够实现成本50元/P的漫画月产10000P吗？如果有实现的一天，会对漫画行业产生多大的影响？　　　　据三文娱了解，现在国内的一些漫画CP正在进行三维引擎辅导漫画创作的技术研究，简单来说，就是用三维引擎达到二维漫画画面的效果。　　例如喜悦动漫从2016年开始探索引擎漫画，技术团队20人，投入累积数百万。喜悦动漫CTO兼游戏动漫业务副总裁弓振涛介绍，引擎技术主要解决了漫画制作中期和后期的环节，把分镜、线稿、上色、勾线、后期处理等传统流程压缩成一个步骤，并能够半自动化完成这个步骤。　　而依据漫画内容题材的不同，也可以渲染出不同的风格效果来，例如少年热血漫画，多打斗镜头和铠甲兵刃，喜悦动漫使用次世代渲染，生成厚涂画风的漫画效果更好；玛丽苏漫画，或是古风的少女漫，角色更柔美，还有长发飘带等细节，因此使用卡通渲染引擎，利用大色块光和影，生成平涂赛璐璐风格的漫画更适合。　　也就是说，不像三维动画常常给人以千人一面的印象，三维引擎创作的漫画风格是可控的。　　知名漫画家于彦舒也曾多次在微博表示，他的公司同样在研发三转二技术做漫画，他提到，现在还只能起到辅助作用，表情等细节需要人工绘制，但已经能够很大程度上提高效率，他可以一个人每天处理50页漫画稿件。　　如果简单按这个数字计算，一位漫画主笔一个月就能完成1500页漫画，当然，这只是技术成熟、漫画主笔熟悉技术使用同时本人水平过硬的理想情况，而且于彦舒提到的“处理”具体是处理哪些内容，是不是从0到完成创作的全流程，于彦舒并没有做出解释。　　不过已经有漫画作者对此作出预测，未来也许一位主笔+一位编剧就能够完成全流程的创作，而且效率还能够大幅提升。　　　　上色、勾线等漫画环节，在国内漫画公司一直都是由助手级的新人担任，或者有的公司为了节约成本，直接外包出去。　　adobe MAX 2017 自动人像上色现场演示　　日本P站、美国Adobe等平台和公司，则已经在研发自动上色的技术，例如P站的绘图软件pixiv Sketch已经内嵌了自动上色功能，并单独上线了一个用于自动上色、自动勾线的网站。　　前段时间，该网站在画师圈子里引发了一些讨论，画师们纷纷上传自己的作品进行尝试。可以看到，网站有三种上色风格可以选择，此外画师也可以对于每个部分的颜色进行一些简单指导，然后网站根据指导生成颜色。　　无论是上色还是勾线，目前效果都还比较一般，特别是大家用于尝试的作品都是插画，对于画面完成度要求很高，这些自动上色的效果还难以满足商业需求。　　不过相对于插画，国内的漫画行业对于画面要求没有这么高，有团队就因此瞄准了漫画领域的AI上色。AI上色产品智绘工坊的创始人马东告诉三文娱，他们正在研发服务于漫画的技术，既能识别线稿并智能上色，还能不断学习优秀作品的上色风格并运用到新的作品中。　　现阶段该技术正在实验中，还不能进行多色调的复杂上色。　　从下图中可以看到，整张图的颜色以低饱和度的蓝绿色为主，相对来说比较简单，只能说是不出错的颜色。还有一些人物角色的上色，则比较适合日系画风，而偏写实的上色效果还需要时间去实现。　　对此马东表示，现在他们正在不断用大量海外的优秀上色作品给机器学习，希望尽快开发出能够投入商业使用的产品。而且由于AI的学习能力远强于人，他认为可以期待AI上色效果未来能够超过大部分人力上色效果。　　马东说，他认为对于漫画行业而言，AI上色算是革命级别的技术，通过人工智能算法能够很大程度上解放人力，迅速提高产量和更新速度。　　　　说到底，新技术是为了提高产能、降低成本的同时保障质量，那么它们的效果究竟如何呢？（关于漫画成本，三文娱曾经做过讨论养一个漫画IP要多少钱？一年投入数十万）　　以喜悦动漫为例，他们本月里制作了25话条漫和8话页漫，产量约600页，未来技术进一步提升后产量也会再提升一倍以上。　　虽然前期研发投入成本较大，不过弓振涛认为从长期看，后续作品的制作成本会远远低于传统方式，引擎技术目前不是主流，未来一段时间可能也不会是主流，但它可以作为一种补充，不仅改进漫画制作技术，也改进漫画制作流程。　　AI上色更不必说，马东提到，技术成熟后，只要线稿量足够，他们可以每秒处理上千张画面。　　不过也有人认为，上色，造型会被优化，工具作用很大，但是镜头和表演不是工具能解决的，所以最终对于漫画而言工具只能起到辅助作用。　　另一方面，工具提高了漫画的产能，但市场真的对于漫画有这么高的需求量吗？　　对此，大周互娱COO、前起点常务副总编碧落黄泉告诉三文娱，各大网文平台对于网文改漫画的需求量是非常大的。　　由于网文的增长速度放缓，而漫画内容阅读又比网文更具有感官上的刺激性，非常适合做付费阅读。同时通过漫画改编这一环节后，原IP还能进一步增值，在影游授权时卖出更高的价格，所以无论大小网文平台，都非常倾向于网文改编漫画。　　而且我们也可以看到，在各个平台的畅销榜上，的确有着相当数量的漫画由网文改编而来，比如《斗破苍穹》（腾讯动漫畅销榜第一）和《纯情丫头火辣辣》（爱奇艺漫画人气榜第一）。　　巨大的需求量+高产量+低成本，如果在工具的辅助作用下，漫画能够达到月产10000P，成本降低到50元/P，漫画行业会重新洗牌吗？　　当然，回到漫画的本质，无论如何技术是为内容服务的，塑造角色、讲好故事才是漫画的核心，技术只是实现手段，从过去蘸水笔画漫画的年代，到现在三转二、AI上色等新技术的结合，都是为了提供给作者更好的创作空间而存在。　　责任编辑：贾紫璇