　　原标题：说了顺丰不够快的王卫 转手拍下两架波音747　　【中关村在线新闻资讯】11月21日消息， 顺丰公司CEO王卫前几天刚刚在采访中提到他觉得顺丰的速度并不算快，距离国际上先进的物流企业还有一定差距。就在今天，顺丰花费3.2亿元在阿里巴巴旗下拍卖平台拍下两架波音747扩充其货机编队。　　这次拍卖是国内首次使用在线平台司法拍卖波音747飞机，之前这几架飞机也进行过相关的拍卖，不过最终由于各种各样的问题流拍了。　　据了解，在经过26次竞价拍卖之后，型号为B-2422的波音747飞机以1.607808亿元被顺丰航空有限公司拍得。经过27次竞价之后，型号为B-2423的波音747飞机以1.620386亿元也被顺丰拍得。　　此前顺丰公司CEO王卫在接受央视财经采访时表示，如果从国际上的标准来看的话，他并不认为顺丰的速度有多快。在国内之前一直没有人用空运这种方式来做快递，顺丰恰巧选择了这种方式，就取得了成功。　　王卫认为用飞机运快件同时用货运专机来运快件，这种状况在国际上是比较正常的事情。在谈到快的问题，王卫还是很谦虚：“从我认知的快，跟我追求的快，跟我今天做到的快还有差距。”如果没有在交通工具上的投入，那么顺丰是无法做到现在这样的口碑。　　责任编辑：实习生小羊