　　分析师：比特币明年年中有望升至1.15万美元　　北京时间23日早间消息，摩根大通前首席策略师丶Fundstrat联合创始人Tom Lee周三表示，他目前预计2018年年中比特币价格将升至1.15万美元。这一目标价较他8月份预期的6000美元提高近一倍，意味着比特币从目前价位将上涨近40%。　　几周之前，当比特币达到7400美元左右时，这位策略师对比特币的看法曾转为“中性”，因为他当时认为这一价位（7400美元）超出了比特币的公允价值。在他看来，开始增持比特币的适当价位应是5500美元左右。　　在那之后，比特币上周一度下跌至5600美元。Lee表示，这使他恢复了对比特币的看涨观点。　　他在给客户的一份报告中写道：“上周，比特币下跌至5600美元，自那以来已经反弹。在我们看来，这清除了那些‘弱手’（weak hands），我们不再觉得需要谨慎……我们建议在这一水平稳步买入比特币。”　　Lee表示，他看涨这种加密货币，是因为他预计比特币账户数量和每个账户的交易额都将强劲增长。他指出，世界最大比特币交易所Coinbase的账户数量已突破1400万。　　行业网站CoinDesk的数据显示，在上周日突破8000美元关口后，比特币价格周三突破8200美元，创历史新高。这种加密货币今年迄今为止累计上涨逾700%。　　Lee还对即将推出的比特币期货持乐观态度，很多人认为这将增加这种加密货币的合法性，从扩大其潜在的用户基础。不过，Lee警告称，期货的使用可能进一步集中采矿权。　　责任编辑：贾紫璇