　　原标题：酷骑单车暂停线下退押金　　11月22日上午，酷骑单车再次发布《酷骑单车退押金事宜的通知》称，由于线下退款点的开设已严重影响现场公共秩序与安全，决定暂停线下退款点的开放，此前公布的三条退押金专线正常开通。新京报记者多次拨打三条退押金专线，均提示“您拨叫的号码正忙”。　　　　新京报讯 （记者陈维城）11月22日上午，酷骑单车再次发布《酷骑单车退押金事宜的通知》称，由于线下退款点的开设已严重影响现场公共秩序与安全，决定暂停线下退款点的开放，此前公布的三条退押金专线正常开通。新京报记者多次拨打三条退押金专线，均提示“您拨叫的号码正忙”。　　此前，11月20日，酷骑单车官方微信公众号发布《酷骑单车和讯使用及退押金事宜的通知》称，经过一系列磋商与谈判，最终委托四川拜客科技有限责任公司代运营管理和运维工作，但不包括债务。当时通知提到，线下退押金的用户可持个人身份证或驾照，前往四川成都高新区吉泰路办理。　　　　而信用免押金正成为分享经济趋势，阿里、腾讯均在信用免押金领域发力。　　11月22日，芝麻信用宣布，在初期先行投入10亿，通过引入保险、运营鼓励等多种方式，推动更多商家向信用好的用户免收押金，即芝麻信用分达到一定标准可以免除押金。　　用户可以凭借信用分享受免押金待遇，如果免押金后履约，可以积累信用，如果违约，则会对信用产生一定的负面影响，影响其在其他领域享受信用服务。　　此前11月19日，在蚂蚁金服的芝麻信用分问世两年多后，腾讯也推出了对标产品“腾讯信用分”，其中重要应用场景就是“免押金骑摩拜单车”。　　“因为小蓝单车部分推行了信用免押金，因此有100万左右的用户未受到企业经营危机的影响，节省了2亿元的押金损失。”芝麻信用总经理胡滔向新京报记者透露，免押金涉及共享单车用户4000万。　　　　今年8月份，中国互联网络信息中心发布数据显示，截至2017年6月，共享单车用户规模就已经达到1.06亿；保守估计，仅共享单车领域的存量押金规模近100亿。加上共享汽车及各类物品租赁，整个共享经济领域的存量押金规模预计在150亿左右。　　近日，国家信息中心发布《信用助力分享经济发展报告》指出，从2016年1月到2017年4月，以免押金为代表的一系列信用服务促进分享经济迎来“指数级”增长，分享经济用户数月均增长12.7%。　　(,)法学院副教授宋刚认为，“尽管有着诸多法律法规的限制，但现在我国第三方监管体系建立还不完全，用户的权益却并没有得到有效的保证。随着社会信用体系的完善，交付押金的担保方式或将被逐渐淘汰，不再具有竞争力，这是一个重要发展趋势。”　　今天的分享经济门槛太低且边界比较模糊，如果不完善信用体系建设，会影响分享经济未来的规模经济和效率经济。”(,)继续教育学院院长、中国信用研究中心主任章政表示，分享经济在中国依然大有可为，但破题的核心在于信用建设。　　据统计，接入信用免押金的商家新用户平均增长超50%以上，有一些行业，用户的违约行为不仅没有上升，甚至有所下降，降低了商家资损。一嗨租车方面表示，“接入信用免押金后，每日带来万级新用户，订单增长约30%，其中免押金订单超过50%，丢车率从万分之3.1下降为万分之1.8。”　　责任编辑：实习生小羊