　　原标题：主要投资人出售大量股票 Facebook股价应声下跌　　北京时间11月23日凌晨消息，一份提交给监管机构的备案文件显示，Facebook主要投资人之一彼得·蒂尔（Peter Thiel）出售了他剩余持有的四分之三的Facebook股票，这是他先前制定的交易计划的一部分。　　在这周二前，作为Facebook董事会成员之一的蒂尔已经累计售出了价值超过10亿美元的他所持有的股票。最近的一次是以大概2900万美元售出160805份股票。　　作为在硅谷少数支持特朗普总统的明星投资人之一，蒂尔被一些人建议说应该离开Facebook董事会。而Facebook创始人兼CEO马克·扎克伯格则不这么认为，他觉得蒂尔应该留在董事会，因为他能给公司带来不同的观点和视角。　　蒂尔的发言人还没有对此事发表评论。　　蒂尔是在线支付平台PayPal的联合创始人之一，并在2004年给Facebook投资了50万美元，换来了10.2%的股份。在2010年Facebook上市后，蒂尔立即以6.4亿美元的价格售出了1680万份股票。同年的晚些时候，他又以4亿美元的价格售出大概2600万份股票。　　在2016年，蒂尔再次售出了不到100万份他所持有的Facebook股票，获得1亿美元。　　在周三，Facebook的股价下跌0.7%，至180.59美元每股。　　责任编辑：贾紫璇