　　网报已开始，距2018联考仅剩两个多月。接下来的时间里，各位考生要专心备考啦!这里，小编为大家整理了考前计划，合理安排复习时间和复习步骤，能让你的MBA之路事半功倍!　　10月挑战篇　　10月，各位考生要拿出近几年的考试真题(17年、16年、15年、14年其中择2-3套测试)，测试自身实力，以便准确锁定报考院校。虽然可以报考3所院校，但最终现场确认各位只能选择一所院校，而且专硕调剂难，因此报考要慎重。　　为了更准确测试自身水平，大家可以先用高质量的模拟试卷测试，逐步熟悉考试，初步建立应试策略，再进行真题测试，效果更佳。　　11月真题篇　　一年的学习只为考场上那一套试卷，数学归根结底要通过试卷检验成果。因此考前2个半月，各位要集中精力模拟，包括真题模拟和仿真模拟。10周至少40套，一周7天做4套。当然，做题不是目的，通过做题发现问题解决问题是根本!　　真题模拟。真题最早从97年开始。但较为正规，和当前考试较为一致的是从07年开始，07至今近20套真题(全日制+在职)，一套真题要过四遍。　　真题试卷可分解为三项工作：第一，上午8:30-11:30真题模拟;第二，下午分析试卷，错题找到错因，对考点和知识查缺补漏，同时分析考试过程，优化应试策略;第三，部分题重做，重做错题、不确定的题(蒙对的、有疑问的)，重做有快速解法的真题，熟悉更优解析方法、技巧，培养快速解题习;第四，当真题试卷全部做完，数学部分要按章节模块重新做一到两遍，直到每个考点的方法等都烂熟于心，直到每个题都毫无问题、轻松解题为止。　　仿真模拟。仅仅真题试卷当然不够，仿真模拟必不可少，考前仿真模拟至少进行20套。　　12月轻松篇　　进入考试月，这三周，各位需继续保持每周真题+模拟的节奏，可适当减量，但绝对不能断档(每年都会有惨剧发生)，要保持做题的题感。　　考试月最重要的不是学知识或做题，这些在之前各位已经做的很好了。最重要的是这两件事：一是查缺补漏。数学几百个考点，高频考点重点掌握，其他的考生也要掌握，因此查缺补漏很重要。　　MBA模拟考试除了能及时检验考生个人的实力，还能对学习进行延展，查漏补缺，同时又可以间接了解自己在广大考生中的实力排名，对接下来的联考有更清晰的认识。　　40套试卷下来，如果发现经常错在同一个考点，掉进同一个陷阱，那就一定是有问题，此时改错起到极大作用，哪里有问题一目了然;二是调整心态。考试考的是知识，考的更是综合素质，心态很重要，考前适当放松、调整心态，有利于各位平稳应对考试，更好的发挥能力。　　　　　　责任编辑：实习生小羊　　　　责任编辑：实习生小羊