　　原标题：17.9亿元借款还不上怎么办？ 深交所担心乐视网“空壳化”　　深交所的此番问询并非空穴来风。　　日前，乐视网（300104.SZ）再次收到深交所关注函。这次交易所想知道的主要是之前融创中国（01918.HK）董事长孙宏斌提供的17.9亿元借款事项。　　11月16日，乐视网公告称公司及控股子公司乐视致新拟分别向融创中国旗下公司天津嘉睿申请借款12.9亿元和5亿元。在11月21日乐视网收到的关注函中，深交所要求乐视网结合乐视新生代、重庆小贷、乐视致新最近一年及一期的总资产及营业收入占上市公司合并报表中的总资产、营业收入的比例，说明若相关借款不能偿还，质权人行使担保权或质押权是否将导致上市公司“空壳化”。　　“空壳”这个词恐怕是所有公司管理层都不愿意看到的一个词。“空壳化”主要代表着该公司没有核心经营业务，短期之内就能完成股权交割。在资本市场，卖壳是空壳公司的主要出路。包括之前的江南嘉捷（601313.SH）被360借壳、分众传媒（002027.SZ）借壳七喜控股、巨人网络（002558.SZ）借壳世纪游轮等案例，都是公司空壳后进行资产置换，被卖壳后的结果。　　多数投资者认为，曾经贵为创业板第一股的乐视网沦落为空壳公司的可能性并不大。但如果细看乐视网2017年前三季度的财务表现，就知道深交所的此番质问并非空穴来风了。　　首先要说说孙宏斌的此次解囊相助。11月16日，孙宏斌宣布向乐视网以及乐视致新分别提供12.9亿元和5亿元的借款，期限为首笔借款金额实际到账之日起一年，年利率为10%，借款用途用于乐视网与乐视致新的一般运营资金。而先决条件，就是乐视致新需将其持有的乐视投资100%股权，以及乐视网持有的重庆乐视小额贷款100%股权、霍尔果斯乐视新生代100%股权以及乐视体育6.47%的股权，以及乐视网持有的乐视致新13.5416%股权和乐视云50%股权质押给融创中国旗下的天津嘉睿。　　孙宏斌提供的总计17.9亿元的贷款，距离其年初对乐视的150.4亿元投资，仅过去了10个月。　　在这10个月中，乐视旗下下公司无论是运营情况还是销售情况，犹如一摊“烂泥”。反应在乐视网的财务报表上，就是亏损额不断增大。　　首先是日益增长的亏损情况。分季度统计，乐视网前三季度，每季度分别净利润亏损38.4万元、8.3亿元、14.52亿元。　　这仅仅是个开始。由于不断亏损以及尚未建立起来的资金环，乐视网年初账上的36亿元的现金，已消耗殆尽。　　根据现金流量表数据显示，2017年以来，每季度乐视网的经营性现金流流出额分别为7.41亿元、14.44亿元以及6.29亿元。乐视网以及乐视致新的自身运营能力，已经称不上是优质资产了。另一方面，最新的三季报显示，由于支付TCL的股权认购款，乐视网的账面现金仅为8.34亿元。不难推测，第四季度乐视网账上的现金已经完全不足以其再撑一个季度。因此孙宏斌的援助，可以说是解了燃眉之急。　　而根据现金到期债务比这一指标，乐视网早已“爆仓”。现金到期债务是企业经营现金净流入与到期的债务和应付票据的比率，比率越高，到期偿还债务的能力就越强。自从2016年末起，乐视网的这一比率以及长期保持负数级别。原因无他，因为每季度乐视网的经营性现金流都是流出的状态。从保守速动比率来看，这一指标也反应着乐视网在短期之内的资金压力巨大。　　近日，乐视致新等乐视系公司的核心员工被通知，其手中的股权全部“清零”，这让原乐视核心中高层、普通员工手中的股权协议书成为一张“废纸”。乐视网内部的企业管理制度已经随着高层的流失面临危机。　　目前，乐视网的主营业务没有丝毫起色。刚刚过去的双十一活动中，乐视网的官网商城也并未公布当天的销售情况。目前乐视超级电视的产品都处于“预售”状态，付款后到发货日至少还需要半个月的备货期。节日促销也未能挽救乐视电视的销售业绩。　　孙宏斌已经为当初“理解老贾”的行为付出了近170亿元的代价，换来的是一家上市公司的董事长，以及一堆无法变现的公司股权。或许，将乐视网变成壳公司再注入新的资产，才能让孙宏斌的投资得到回报。　　责任编辑：实习生小羊