　　原标题：腾讯与雄安新区战略合作：聚焦金融科技和医疗　　11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。　　据雄安发布微信公众号消息，河北省委书记王东峰指出，腾讯公司坚持创新发展，市场竞争力不断提升，与河北有着良好的合作关系。当前，河北正处在历史性窗口期和战略性机遇期，特别是高起点规划、高标准建设雄安新区这一千年大计、国家大事，为河北与腾讯公司的合作提供了广阔空间。希望腾讯公司积极参与雄安新区智慧城市建设，扩大在河北的投资发展。　　马化腾称，希望与河北在数字金融、智慧城市、智慧医疗等方面深化合作，为雄安新区规划建设、保障改善民生作出积极贡献。　　　　作为雄安新区管委会核准的第一批入区企业之一，河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司已于9月26日在河北省保定工商局完成注册。　　根据国家企业信用信息系统显示的信息，该公司注册资本为2000万人民币，深圳市腾讯计算机系统有限公司出资比例为90.00%，自然人沈丹的出资比例为10.00%，注册地址位于容城县。公开信息显示，沈丹是腾讯公司党委副书记、公共政策部总经理,是新公司的法定代表人、执行董事和总经理。　　河北雄安新区腾讯计算机系统有限公司的经营范围包括：计算机软、硬件的设计、技术开发、销售，数据库及计算机互联网络信息服务，系统集成服务，广告设计、代理、制作、发布，网络游戏服务，数据内容服务，数据处理和存储服务。　　　　除了腾讯之外，不少互联网公司都在雄安积极布局。　　9月28日，河北雄安新区管委会发布消息称，按照严控入区产业的原则，经过审核，首批获批阿里巴巴、腾讯、百度、京东金融、360奇虎、国开投、中国电信、中国人保等在新区设立48家企业。目前获批落户雄安新区的48家企业全部为高端、高新企业。前沿信息技术类企业14家，现代金融服务业企业15家，高端技术研究院7家（太赫兹等未来技术研究院3家、军民融合研究中心1家），绿色生态企业5家， 其他高端服务企业7家。　　阿里巴巴和京东从农村电商领域较早进入雄安新区。其中，阿里巴巴农村淘宝2014年推出了“千县万村”电商发展战略。在2015年11月，旗下首家农村淘宝县级服务中心——雄县运营中心开业。河北省人民政府网刊登的相关文章显示，2015年，雄县政府与阿里巴巴签署协议，共同建设雄县农村电子商务网络，经过一年的努力，基本实现全覆盖。全县有80位“村小二”、143位“淘帮手”，运营数据排在全国年度第八，运营健康度全国第一，APP和村民覆盖全国第一，雄县“村小二”的人均月收入达到6500元，在全国名列前茅。　　今年，阿里巴巴农村淘宝雄县服务中心还成立了创业孵化中心，将引进更多阿里资源，如淘宝大学、1688产业带、跨境电商、物流建设等，打造创客空间，让更多优秀的农民参与进来。　　阿里巴巴乡村事业部北方大区业务部区域经理高士新曾表示，雄安新区容城和安新的村淘运营中心也在战略规划之中。　　京东自2014年年底开始在县级城市开设“京东帮服务店”。根据京东官网显示，截至2016年10月31日，京东便已在雄县、安新县和容城县三县开设京东帮服务店。京东帮服务店是为县域及农村消费者提供代客下单以及大件商品送货、安装、维修、退换一站式服务的京东授权服务合作商。　　京东大数据显示，近三年来雄安新区的网购消费增长速度很快，年均增长超过150%。　　除了电子商务，阿里巴巴还在雄安的智慧基础设施建设方面有所行动。　　今年6月，阿里巴巴与河北建投集团签署战略合作框架协议，双方除将继续进行用电合作，保障张北数据中心长期稳定运行之外，还将积极开展云计算基础设施构建。双方将共同推进新型智慧城市及雄安新区智慧基础设施建设、互联网信用及小贷合作方面的金融创新、精准扶贫等。　　张北数据中心是阿里巴巴集团投资180亿元倾力打造的顶级云计算数据中心，为“云上河北”和京津冀协同发展提供计算能力，并支持全国200多万家中小企业的创新发展。　　近年来，百度把重心放在车联网和无人驾驶领域，与雄安构建快捷高效交通网的任务具有较高的关联度。保定政府网消息，6月20日，百度副总裁邬学斌带领考察团到保定市商讨无人车项目落地事宜。　　随后，在夏季达沃斯论坛期间，百度总裁张亚勤在接受媒体采访时表示，百度对雄安新区有特别大的信心，希望能够共同参与雄安建设，张亚勤曾兴奋地表示“特别看好！希望能够共同参与！”不过，针对百度是否会参与雄安新区未来绿色智慧交通系统的问题，张亚勤当时表示不便透露。　　紧接着7月份，保定市与百度在北京签署共建智能交通示范城市的战略合作协议，保定市政府党组副书记王林和百度董事会副主席、集团总裁兼首席运营官陆奇代表双方签约。　　保定方面表示，将结合百度在人工智能、自动驾驶、云计算等领域的技术优势，计划在未来3-5年内，共同开展自动驾驶相关技术测试、体验示范、标准法规探索等方面合作，共建智能交通示范城市，推动自动驾驶新技术、新产品、新服务的实验验证与成果转化。　　责任编辑：实习生小羊