　　美国MBA，全称美国工商管理硕士，是近些年来最火热的留学专业之一，由经济学、会计、金融、市场营销、电脑系统分析师、网站/网页规划开发员、数据库管理构架师等共同组成!那么，不知道打算去美国读MBA的小伙伴儿们，是否认真了解过MBA专业各分支的就业情况呢?　　　MBA是英文Master Of Business Administration(工商管理硕士)的简称，而其中文简称为“工管硕士”。其目标是培养高素质的管理人员、职业经理人和创业者。MBA学位是一种注重复合型、综合型人才培养的学位，是能力培养重于知识传授的学位。　　　　1.会计学Accounting　　2.金融学Finance　　3.运营管理Operations Management　　4.国际商务International Business　　5.市场营销Marketing　　6.电子商务E-Commerce　　7.创业学Entrepreneurship　　8.综合管理General Management　　9.医疗保健管理Health Care Management　　10.管理信息系统Management Information Systems　　11.人力资源管理Human Resource Management　　12.战略管理Strategic Management　　13.供应链/物流管理Supply Chain Management, Logistics Accounting　　其中，会计(Accounting)、金融(Finance)和综合管理(General Management)是MBA三大热申方向。　　　　经济学 Economics　　美国MBA就业前景：未来10年职业市场需求量超百万;在企业管理、财政、金融、保险、销售等部门工作。　　会计Accounting　　就业市场需求量巨大，商业和工业机构都需要会计师。去美国读MBA这一分支的学生可能当成本会计、查税员等。大部分学生毕业后进入私营公司工作，如会计师事务所;15%的毕业生自行开业提供报税服务及财务咨询。工作流动性较大，资深人员可成为公司的中高层管理人员。　　金融Finance　　公司的金融部门，保险、证券、房地产业，政府的财政管理部门等。许多人的理想是去投资银行工作。一般初级人员的工作强度很大，工作时间很长。不同的工作单位，薪水待遇相差较大。　　市场营销 Marketing　　美国MBA就业前景：市场需求巨大。绝大多数毕业生在公司工作，如保险、股票、证券、房地产业，主要从事销售、市场和管理部门的工作。　　电脑系统分析师　　不只是了解硬件软件网络，更为关键的是知道根据成本和效率来推荐适合公司的合适IT环境。IT+Business永远是白领中最稳妥地高薪产业。　　学校：MIT, CMU　　课程：Information system　　网站/网页规划开发员　　在网络化时代，公司的网站直接成为了公司的网络名片。如何设计专业，用户体验出色的网页很多时候直接决定了公司的形象，并且对公司的推广/公司的营业额都会有直接影响。当然这个工作和MBA有什么关系呢?相比于着重技术的设计者或者程序员，有商科背景的往往会知道如何通过网站来实现公司的商业模式，如何提高SEO,SMO和如何去运营网站和运用不同的商业战略来提高网站的知名度和效益。　　课程：Web development etc.　　数据库管理构架师　　在大数据时代，我们可以想象一个能给管理大公司提供数据库，通过data mining, data analysis为公司决策效益直接产生效益的高端技术人才该多受欢迎。这个工作受欢迎很大程度上是由于工作者同时需要IT和MBA两个背景的专业知识和经验，工科或者IT背景的申请人可以考虑。　　学校：The University of Arizona's(Eller)，the aforementioned Robert H. Smith School of Business　　课程：IT education相关 Information system, Database Management, Data mining, Data warehouse　　　　　　责任编辑：实习生小羊