　　原标题：马云建议给创业公司减税：很多大城市的优惠政策只给大公司　　11月21日，阿里巴巴集团董事局主席马云对话香港特别行政区行政长官林郑月娥，马云现场呼吁为创业公司减税，而林郑月娥当场回应“政府正在这么做”，赢得全场掌声。　　当天，JUMPSTARTER 2017创业盛典在香港会展中心举行，该活动由阿里巴巴集团成立的非盈利项目——香港创业者基金等合办，这是香港最大规模的创业竞赛，总决赛最终胜出的3家初创企业分别获得阿里基金最高100万美元的投资。　　　　在谈到创新环境时，马云说道：“如果政府不能给初创公司钱的话，那干嘛不给他们减税呢？”林郑月娥表示：“我也在这么做。”　　马云称，很多大城市都有优惠政策和税收的一些条件，但只是给大公司的，如果你能给初创公司三年免税、五年减半，更多的政府扶持，“我觉得很有帮助。”　　　　马云赞赏了香港的创业环境，谈到香港连通内地和全球，创业者有机会接触更多风险投资基金，融资会比较方便。但他也忠告创业者，不要盲目寻找具有大公司背景的人才。　　“如果今天你只是拖拉机的话，就不要用一个波音737的引擎，这搞不好的。你要找适合的人手。阿里刚创立时，一开始找了很多大公司背景的人，差点把我们公司搞垮了。”马云说。　　　　林郑月娥表示，香港目前非常重视技术和创新，但在创新理念层面，还需要除了政府等各方面努力才可以完成。“年轻人非常愿意去冒险、去创新，可是很失望的是，他们父母说你要去找一份高薪的工作。我们在座各位也必须要支持、鼓励你们周边的人，让他们愿意承诺参与这样的工作。”　　马云建议香港年轻人不要只是着眼于香港，把视角放远一点，全球各地，内地、美国，哪里有机会就去那里打造你们的事业，然后再回来。　　　　主持人照例邀请马云分享他眼中的创新趋势，马云建议创业者永远不要追热点。　　“我们18年前能够成功，是因为当时互联网还不是热点，电商非常冷，没有人相信，但我们认为这个能帮助别人，所以就做了。当大家都说这个是热点的时候，你就没有机会了。所以要有与众不同的想法。如果讲到人工智能，这是热点，那又怎样？我只关注我所关注的事情，作为企业家要清楚这一点，不要读太多的报纸，你要专注你的顾客所关注的事情，这是重点。”马云的讲话又引来现场一阵笑声。　　马云最后还不忘多说一句，创业者一定不要等待政府将环境准备好，“所有准备好的话，你就没有机会了，你必须要比政府的行动更快。 ”　　　　阿里巴巴于2015年11月出资10亿港元成立的香港创业者基金，至今已投资14家香港企业，投资额已超过2000万美元。阿里还面向香港青年推出了“淘宝电商培训计划”和“实习生计划”。　　阿里巴巴董事局副主席蔡崇信当天在场表示，成为一个公司的领导者，必须要有说服力，说服力可以通过后天学习，但最重要的是要有信念，“ 最重要是当你要表现出一个具有说服力的人的话，你要对自己有信念，对你的商业想法和创新、产品要有信念，对顾客要有信念，你必须有这种坚定的自信。不然的话，你说出来的东西不会有说服力。要有说服力，关键要有足够的信念。”　　责任编辑：实习生小羊