　　原标题：腾讯云加速政务云布局，政务云市场竞争还将加剧　　【TechWeb报道】11月24日消息 ，近日腾讯云官方发出一则消息，腾讯云将与海南省公安厅围绕共同建设海南公安云计算平台、优化完善信息资源服务平台、海南公安大数据平台三大方面全面展开合作。　　建设分为云计算、大数据以及完善信息资源服务平台三个纬度，腾讯将提供大规模IaaS设施，建立具有弹性的“两地三中心”平台。同时进行社会资源数据的大整合，通过海南省公安数据超市，融合多维分析系统，实现数据的智能化调度。　　近些年各大云企都在加速自家在政务云方面的建设，政务云发展的如火如荼离不开政策的推动，自2010年起我国逐步进行着从电子政务到政务云的转型，目前为止数字化转型工作尚未完成，由此可见政务云未来的依旧将处于大推动大发展的市场环境中。　　在这个市场中，曙光虽然入局较早，但却没有后来进入的浪潮、华为以及新华三势头凶猛。这一点从《IDC MarketScape：中国政务云市场厂商评估，2017》报告中得以体现，后三家在市场表现外、现有能力及战略上都有不俗的表现。　　反观腾讯是近几年才开始切入这一市场，目前已和全国15省、50余座城市签约合作。除之前的四川省政务云、云南省公安厅警务云外，腾讯这次又为自家添上了浓墨重彩的一笔。　　据IDC统计，政务云平台已覆盖中国65%的省市区域，随着厂商的竞争格局和不断成熟的政府数字化建设，政务云依旧将处在一个高速发展期间。　　对于腾讯来说，软件和应用开发是自家看门的本领，“0元中标”更是抢占了在行业内IaaS层面的建设与运营权，而服务的开发则集中在PaaS和SaaS层。所以在这个AI和云计算的年代中，留给腾讯想象的空间还很大。　　责任编辑：实习生小羊