　　原标题：共享单车潮退：“快商业”的一场反思　　　　在资本决定资源的时代，快成为唯一的制胜法则，“慢商业”正在变得日益困难。　　尽管摩拜和ofo的全球扩张计划未见停止，但前有悟空单车、町町单车等相继倒闭，近期又有业界第三小蓝单车“掉链子”，资本的影响开始凸显。据《新京报》报道，在项目复牌时，悟空单车CEO雷厚义认为，其失败原因之一正是入场太晚。　　客观而言，将入场早晚作为成败归因，往往是个借口。毕竟，无论商业模式还是科技实力，不可否认，第一个入场的人都是某个领域的创新者，而创新本身，不仅要拥有对风口的洞见，更需要吃螃蟹的勇气。风险对冲收益是规律，作为后来者没有付出相应成本，却想获得相似待遇，并不现实。　　当下，共享单车小玩家们遇到倒闭潮，真正问题在于，尽管这些市场追随者们被称为共享经济的一分子，但更多时候并未让人看到有价值的创新内容；不仅是共享单车，共享充电宝、共享雨伞、共享豪车甚至共享飞机等“奇葩”项目，究竟是不是披着共享外衣的“伪需求”，时间能说明一切，以共享单车的经验来看，时间不会太久。　　当然，追随者们的模式缺乏核心竞争力，固然是内部原因，但缺乏创新和引领能力的小玩家正在失去机会，是不可忽视的外因之一。潮水退去才知道谁在裸泳，而如何在潮水退去之前就快速上岸，正在成为中国创业企业越来越信赖“唯快不破”法则的缘由。共享单车领域如今的风雨飘摇，再次印证了这一点。　　在资本决定资源的时代，“快”成为唯一的制胜法则，“慢商业”正在变得日益困难。想要通过漫长的精细化运营来实现后发制人，是小蓝单车赢得了口碑却没有赢得市场的原因之一。没有人愿意等待漫长的经营，对于PE和VC们来说，要拿出勇气去和创始人一起加入一场充满不确定性的赌局，本身就意味着巨大的风险。况且，像小蓝单车这样的公司，还不是行业的独角兽。　　资本青睐寡头的趋势这些年呈现得越发明显。从一级市场到二级市场，资金日益集中到头部企业。一级市场上，创业细分领域的巨头正在以更快的速度崛起；网约车的厮杀，尚且经历了天量的烧钱和近两年时间的博弈，而到了共享单车时代，速战速决正在成为一致的选择；在二级市场，这种趋势更加直白：千亿俱乐部正在不断扩容，像茅台这样的高市值公司，所获得资金的青睐也越发容易。　　雷厚义说，“共享已被玩坏了，这个商业的本质就是垄断。”其实未尝没有道理，相比上一轮平台创业，共享经济本身所呈现的重资产特质，必然需要依赖大量资源投入。而这也越来越要求资本集中化。垄断寡头也好，创业独角兽也罢，不过是市场自发资源配置的表征之一。对于共享经济型的创业，小玩家的游戏事实上早已结束了。　　当然，这未尝是一件坏事，在经年的创业泡沫奔涌之下，资本寻找巨头避险，本身也是一个重新反思激进商业模式的机会。　　责任编辑：实习生小羊