　　原标题：取消押金？ 共享单车“猝死潮”将至　　文/老铁　　目前来看，共享单车倒闭也是件麻烦的事。　　企业倒闭，给供应商留下一堆坏账，小蓝单车CEO甚至将父亲李文生搬出，给供应商如下答复：“没钱。谁要钱，我跟谁走，我去你厂里打工，我老婆到你厂里做饭。”　　普通用户更关心押金的退款问题，从9月以来，倒闭共享单车企业都面临用户押金难退款的问题，以小蓝单车、酷骑单车和小鸣单车为代表，社交平台中关于追讨押金的讨论愈演愈烈，我本人在小蓝单车的押金也未取回。　　11月20日下午，深圳市就《深圳市互联网租赁自行车管理方案》（下称《方案》）举行立法听证会，有代表提议取消押金。　　若将押金的意义设定在“引导用户行为”，押金确实没有存在必要，已经有共享单车企业互联网征信平台合作，减免或者取消押金，ofo在芝麻信用支持下25城免押金，优拜单车减免押金，摩拜单车也在腾讯征信中，免收押金。　　从技术上看，押金的使命已经被征信平台所取代。　　但若真取消押金，将会是压垮共享单车企业的最后一根稻草。　　　　押金问题在今年初曾被广泛关注过，当时各地方政府也出台了一系列法规，今年5月22日，交通运输部发布了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，明确规定：企业如果收取押金、预付金，一定要严格区分用户资金和企业自有资金，实施专款专用，接受监管等，并要求企业建立完善用户押金退还制度。　　9月《北京市鼓励规范发展共享自行车的指导意见（试行）》出台，提出鼓励企业采用免押金方式提供租赁服务，收取押金的，企业须在本市开立资金专用账户，自觉接受中国人民银行营业管理部及开户商业银行监管，实行专款专用。　　当时大多共享单车企业也都表示要依法办事，专款专用。　　但实际操作呢？　　今年10月份，原酷骑公司CEO高唯伟接受媒体采访时曾表示，对于押金第三方监管的问题，当时和民生银行签署押金存管协议，其后民生银行声明直接“打脸”：民生银行并未与酷骑公司开展任何实质业务合作。　　最近倒闭所引发的一系列押金难退问题，无不证明一个问题：共享单车企业挪用押金几乎是行业常态，专款专用基本都未执行。　　否则，如今怎么会押金难退的问题？　　就目前情况来看，整个行业尤其是二三线企业挪用押金问题比比皆是，换句话说，若没有押金，二三线企业的倒闭很有可能要更快，更让人猝不及防。　　所以，如果现在取消押金，等于把这些企业最后的希望抽掉，只能加速死亡。　　　　共享单车从诞生之初就刷新了许多人的认知，这种高投入、高损耗、高风险的行业居然在短时间内得到资本市场的关注，成为继O2O、VR和直播之后，互联网创业的又一个风口。　　五颜六色的共享单车充斥在街头各个角落，当然也在城管的执法车上。　　无论共享单车今后选择广告、移动出行或者物联网大数据作为未来盈利模式，整个模式在发展之处的“重”是注定的，或者说，盈利模式虽然理论上都是成立的，但有些企业注定是看不到那天了。　　在这段时间，行业和投资人的态度发生明显变化，网红投资人朱啸虎起初放言：共享单车行业3个月结束战争。其后又表示：ofo要年投入2500万辆车。　　在多个城市开对共享单车限量之后，口风修改为：市场格局已定，两家合并才能盈利。　　共享单车行业的高资本依赖其实已经超出了朱啸虎早期的预想，最近的“合并论”我们也不妨将此理解为资本层面要求行业对“烧钱”的终止，无论未来畅想的商业模式多么美好，眼前能活下来才是重要。　　一线企业尚且如此，已经数月没拿到容易的二三线企业对资金的渴望更为强烈。　　在这段时间，我们几乎很少听到有共享单车大规模扩张的消息（ofo新车做旧投放除外），降低投入以求自保，争取能撑到盈利模式能走得通的那天几乎是行业共识。　　基于此，一线企业如ofo和摩拜，由于背后有阿里和腾讯两个金主支持，也寄托了两大巨头在移动互联网新的战略要求，如互联网征信的全民推广，物联网的未来等等，短时间内还不至于有太大风险。　　相反，已经开始用押金作为现金流的二三线企业的生存则要悲观许多，按目前情况来看，即使不取消押金，有些企业也依然不会有太光明前景，毕竟单车每天还在毁坏，运营成本居高不下，行业的严冬又使得融资难上加难。　　关于共享单车谁能熬到最后的话题我们不妨将此改为：谁真的能做到取消押金。　　我们分析了下当前已经减免押金的企业，大致分为以下几类：1．有阿里和腾讯作靠山的ofo和摩拜；2．有一定政府背景的，有从上海市8万辆的政府公共自行车切入，打造自己的用车入口的优拜单车（投资方之一是上海市公共单车的运营方永久集团），永安行单车也是从最早的公共自行车业务延伸而来；3．区域化企业，以聚焦成都的1步单车为代表。　　能够活下来的企业，要么有钱、要么有资源，要么精耕细作，除此以外，粗放的运营模式几乎都将是死路一条。　　当然，关于押金的取消问题我们就不能简单用“技术手段是否能替代”来解释，而在于我们究竟是选择“快速死亡”还是“慢性病拖延死亡”，如果取消押金，企业倒闭将会像多米诺骨牌一般，但延缓执行取消押金，企业会花光最后一块押金之后宣布倒闭，这期间你可以多骑一段时间单车。　　你愿意他们怎么死呢？　　编辑：张粉霞