　　目前想要入读国内商学院MBA项目，比较常见的入学方式分别是正常网报参加全国联考、报读中外合作办学MBA和报读MBA研修班，下面就来说下这三种入学的优缺点。　　第一种：参加正常全国统考　　优点：在于学校选择比较多，且费用方面也可以根据自己的预算来选择，前期可以参加多所院校提前面试，如果拿到多所院校面试offer可以选择性报读其中一所院校，另外提前面试的成绩也可以保留两年，如果当年没有通过联考，次年再考也不需要参加提前面试。　　缺点：备考时间较长，很多在职考生没有多余时间复习备考，另外笔面竞争压力比较大，淘汰率较高。　　第二种：中外合作办学MBA　　优点：免联考入学，只需要参加院校组织的笔试和面试，入学难度降低，中英文授课，而且部分中外项目毕业时不需要准备论文和答辩。毕业后可获全球认可硕士学位，可在教育部中留服务中心做学历认证。　　缺点：开办院校少，中外MBA项目学费高于国内最低MBA院校学费，一般在十几万左右。　　第三种：MBA研修班　　优点：同样免试入学MBA，只需要提交相关材料通过院校审核即可入学学习MBA课程，前期只需要交付研修班学习费用，如果在有效年限内通过MBA联考再补齐剩余学费即可获得MBA“双证”!　　缺点：在有效年限内未通过MBA联考者只有研修班结业证书。　　　　　　责任编辑：实习生小羊