　　原标题：女掌门惠特曼即将卸任惠普企业CEO 曾促成惠普拆分　　11月22日，惠普企业公司（HPE）女掌门人梅格·惠特曼（Meg Whitman）宣布明年2月1日将离任，由元老级高管Antonio Neri接任CEO职位。 消息公布后，惠普企业公司（HPE）股价一度大跌6%。　　惠普企业公司（HPE）周二盘后公布财报预计，第四季度营收增长至78.7亿美元，高于分析师平均预期。公司还维持2018财年盈利前景不变。　　惠特曼在一份声明中表示：“惠普企业公司已经与同时代建立的行业的四家领军企业一起占领各自市场的龙头地位。现在是让新人接管的时候了。我对他们带领惠普企业创造更加繁荣的未来充满信心。”　　辞去CEO职位后，惠特曼还是会与Neri一起，继续担任惠普企业公司（HPE）公司董事。Neri的名字几乎无人知晓，但他已经在惠普工作了超过20年，从一名普通的工程师做到了高管的职位。　　Neri在一份声明中表示：“惠普企业公司（HPE）占据了行业的领先地位，我们将继续贯彻执行目前的策略，驱动创新，为投资人实现下一步的价值。”　　现年61岁的惠特曼从2011年进入惠普公司，已经工作长达6年。在2015年时，惠特曼领导并见证了惠普76年历史上最大的一次变革。当年惠普公司完成拆分，惠普公司（HP Inc。）负责经营个人电脑和打印机业务，惠普企业（HPE）则专注于数据存储、软件和企业服务等，核心业务包括云计算、服务、软件和基础设施四大板块。　　自惠普公司拆分后，惠特曼负责执掌的惠普企业公司（HPE）进行了更加激进的转型，并于去年进一步拆分了软件业务，以88亿美元价格出售给英国软件公司Micro Focus International。此外，惠普企业公司（HPE）还于2015年以27亿美元收购无线网络设备制造商Aruba，从而在网络市场与思科形成竞争。　　但惠普企业公司（HPE）向移动化和云业务转型的过程并非一帆风顺，今年9月，该公司曾传出为节省成本，计划裁员5000人，占其总员工人数10%，预计裁员将于年底前启动，涉及美国及海外包括管理层在内的员工。　　今年年初，惠普企业公司（HPE）先后宣布了四起收购案，其中包括10亿美元收购“闪存融合架构”全球领先的供应商Nimble Storage，以及6.5亿美元收购云软件公司SimpliVity，分别布局闪存市场和超融合市场。　　本月，惠普企业公司（HPE）公司宣布将出售位于加州帕洛阿尔托（Palo Alto）已经存在超过60年的总部，并将迁往圣克拉拉市原Aruba总部大楼，以此降低成本。惠特曼当时表示：“过去两年，我们取得了巨大的进展，成为一家更为精简、灵活和专注的公司，我们的新总部将更好地反映公司的现状，以及未来的发展方向。”　　自2015年拆分以来，惠普企业公司（HPE）股价上涨47%，超越标普500指数同期28%的涨幅。惠特曼的离开是否会对惠普企业公司（HPE）的发展前景蒙上阴影？对此，IDC服务器和云业务分析师刘旭涛对第一财经记者表示：“惠普企业公司（HPE）毕竟还是一家大公司，预计惠特曼辞职不会对公司产生太大的影响。”　　人力资源服务公司易才集团副总裁李新宇对第一财经记者表示：“惠特曼的退出是注定的，她完成了一个阶段的使命，也就是惠普的拆分，但是随之而来的是企业迅速的转型与变革，包括对传统企业服务过程中面临的云服务的挑战，这让惠特曼开始难以适应，这也是很多传统科技公司高管面临的转型挑战。另外竞选Uber CEO的事件也对她造成一定的影响。”　　惠特曼上一次占据媒体头条是她同前美国通用公司GE的CEO伊梅尔特一起参与Uber CEO的竞选，不过该职位今年8月被Dara Khosrowshahi获得。惠特曼同时还是Uber的投资人。伊梅尔特也在今年早些时候宣布辞职。　　惠特曼排除了自己会跳槽到竞争对手的可能性，也排除了参选总统的可能性。惠特曼曾参选加州州长，并为此付出高达1.44亿美元的代价，不过以失败告终。　　“我可能是美国CEO当中唯一一位更喜欢经营一家小而精的公司，这让我能够更加专注于客户。”在9月份接受CNBC采访时，惠特曼曾说道，“我更喜欢具有灵活性的企业，所以我没有打算离开惠普企业公司（HPE）。虽然我不知道5年后会怎样，但是在可见的未来，我想我还是会呆在这里，因为还有很多工作要完成。”　　在加入惠普公司前，惠特曼曾担任eBay CEO，并在10年间将该公司从30人的规模发展成为一个家喻户晓的企业。　　Gartner基础设施策略研究总监季新苏对第一财经记者表示：“惠特曼是个悲情人物，她的能力在eBay得到了证明，但是没有在惠普发挥出来。惠普缺乏一个能够带领企业转型的核心人物，缺乏一个像微软接替鲍尔默的纳德拉这样的CEO，将公司带到一个新的高度。”　　他进一步解释道：“惠普近年来整体表现是不理想，其服务业云计算战略并不清晰，硬件的营收也在下降，没有把握住云计算市场的发展机遇。惠普最大的挑战不是节流，是没有找到新的增长方式，重塑企业品牌。”　　此外，根据福布斯近期的资产排名显示，惠特曼身价32亿美元，位列美国女性富豪排行榜第六。　　责任编辑：贾紫璇