　　原标题：同样中国制造 为何大家电在德国寸步难行？　　说起制造业，不得不提到两个典型的国家，以品质成就自己名誉的德国、和以数量占据全球大部分生产订单的中国。每每提到这两个家电制造强国，德国毫无疑问的以严谨的设计和良好的品质成就了自己全球顶级制造业的地位；而中国制造则是以低廉的价格、超高的性价比，在，迅速成就中国制造业大国的名号。但笔者在参加了今年的IFA后，发现一个很奇怪的问题，同样是中国制造，偏偏中国近些年发展如火如荼的家电产品在欧洲名不见经传，甚至可以说举步维艰。　　德国是世界顶级家电制造大国，通过我们耳熟能详的美诺、西门子、博世这些顶级家电企业就可见一斑，德国家电设计严谨、做工扎实、产品性能良好，并且作为家电产品的起源地，在技术方面拥有非常好的传承，这些综合优势造就了德国家电在消费者心中留下品质好的印象，也让德国家电成功的在世界各国的家电市场中有占有较大的市场份额。　　那么，中国家电呢？中国因为人口众多，在产品制造方面拥有成本较低、速度较快等优点，大量欧美、日韩企业都开始选择在中国建厂或直接从中国进口，这也促成了中国制造业的快速蓬勃发展。但中国的制造业，无论是从制造技术还是产品品质控制方面，在前些年与世界平均水平存在较大的差距，这就造成中国产品，尤其是家电产品很难在当地市场中进入主流阶层。　　　　那么我们在回过头来继续看家电产品，欧洲可以称得上是家用电器产品的发源地，欧洲人对家电产品有着非常深厚的认知和传承。经过近代两次世界大战的洗礼，欧洲在制造业和产品设计方面有着突飞猛进的提升，欧洲消费者对于家电产品的认知也有着其他地区消费者所不能比拟的深度。再加上受到欧洲社会比较普遍的上流社会享乐主义影响，欧洲消费者对产品品质、做工和使用体验方面非常看重。　　而作为家电大国的德国更是其中的典型，德国消费者相对古板和认真的观念深深地影响了他们的生活态度和对产品的认知。他们生活中出现太多尝试和改变，而经过时间验证和传承的产品才是他们最好的选择。德国本土品牌经过多年的传承和发展，更加了解欧洲消费者或德国消费者的生活习惯和生活中的真实需求，所以在产品的设计方面更能够赢得欧洲消费者的青睐。　　并且伴随着科技发展和消费升级所带来的改变，智能化和人性化理念的出现，快速赢得了欧洲消费者的认可。欧洲家电企业在几年前就开始尝试进行家电全屋方案或整体空间家电互联的设计，在近些年已经初见成效。　　欧洲家电厂商将产品的智能化向更加实用的方向发展，希望通过智能化的功能更加实际的解决消费者在生活中遇到的难题，让消费者能够更好的享受生活的乐趣，而不是花费大把时间在繁重的家庭工作上。而中国家电厂商在智能化方面仍缺少更加实际的实用性，我们看到很多“智能家电”所表现出来的更多是“为了智能而智能”，这样的设计显然缺乏一定的踏实。　　　　中国家电行业经过近些年的快速发展早已经从根本上摆脱了曾经“山寨”、“粗制滥造”、“假冒伪劣”的产品本质。并且在近些年高速发展的智能化浪潮中，中国家电企业和智能家居企业可以说在技术方面已经走到了世界的前列，甚至在部分领域已经超过欧洲。伴随着中国家电企业不断向世界发展的进程，中国家电在全球各国都已经成功的占有了不少市场份额，甚至一些老牌外国家电企业都被中国企业所收购，比如美国的GE和法国汤姆逊。　　尽管中国近几年在家电和智能方面发展非常迅速，但因为起步时间较晚，仍与欧洲家电领域存在较大差距，尤其是在产品设计和制造细节方面。这些内容并不是依靠短时间内的技术提升就能快速解决的，它需要长时间的经验积累和大量了解用户使用习惯。　　这些细节的缺失，对于中国本土的家电市场而言可能没有太大的影响，毕竟中国消费者对家电的认知同样较浅。但对于海外市场来说，这些问题就足以导致挑剔的德国人对中国家电冷漠如冰。　　今年9月份，参加德国IFA展示，曾经对欧洲家电卖场和街头行人进行过随机采访，我们发现欧洲消费者在选购家电时并不十分看重产品的性价比，反而更加关注产品的实际使用体验，如果产品能够让他们享受到更好的体验感，或更好的为他们解决生活中的问题，他们并不介意在产品方面多花费一些。而这些比较细节的问题，并不是短时间内依靠技术和产量就能够弥补的，这些问题也是目前中国家电品牌所真正缺少的。　　所以，中国家电企业，如果中国家电无论是真的想进军进军欧洲、打动古板又守旧的德国人，还是要在国内市场中赢得更好的销量，都是要更多的沉下心来，认真研究用户真实的使用需求，让自己的产品变得更加实用。只有这样，才能让中国的家电产品真正得以良性发展。　　编辑：张粉霞