　　原标题：俞永福：进退之间调换跑道 加码阿里全球化布局　　[摘要] 随着张勇的一纸内部信，俞永福离职大文娱业务的传闻终于尘埃落定，但是他并没有因此离开阿里，相反他被推到了另一个更高的领域。　　随着张勇的一纸内部信，俞永福离职大文娱业务的传闻终于尘埃落定，但是他并没有因此离开阿里，相反他被推到了另一个更高的领域。　　11月15日，阿里巴巴集团CEO张勇宣布了俞永福的最终去向：卸任阿里大文娱董事长、大文娱及高德总裁，出任高德董事长，并担任新成立的eWTP（Electronic World Trade Platform，世界电子贸易平台）投资工作小组组长，负责阿里全球化投资战略。　　“在阿里大文娱既定战略的实施和业务整合过程中，永福以其卓越的领导力带给了集团一个巨大的惊喜，我们有理由相信，永福将在集团eWTP全球化投资生态的建设上带给我们另一个惊喜。”张勇在内部信中透露，阿里大文娱业务在俞永福和管理班子的领导下已经取得了出色的成绩，顺利完成与阿里大体系的全面融合。　　对于此次的调任，业内人士认为，尽管阿里大文娱的成绩并不算亮眼，但事实上俞永福一直是围绕着阿里的战略推进整合的，再加上其曾在联想担任投资业务，这次算是去到了一个更合适的位置。　　随着eWTP投资工作小组的成立和俞永福的加入，标志着阿里的全球化战略进入到一个全新的阶段。自去年G20峰会提出eWTP的全球化构想后，过去一年里马云积极在海外走访和推广eWTP，并成功于今年3月在马来西亚实现首次落地。　　值得注意的是，日前彭博社报道指阿里有意发行50亿-70亿元美元的债券，被视作是进行新一轮投资布局的信号。如无意外，俞永福领导下的eWTP投资工作小组将承担起阿里全球化的使命，向海外市场发起全面进攻。　　　　2014年，是俞永福和阿里产生交集的节点。这一年6月，UC正式全面并入阿里，俞永福出任新成立的阿里移动事业群总裁。此后，俞永福接连受命整合高德和UC，被阿里内部给予厚望。　　“外来人”俞永福并没有让马云失望。在任期间他果断砍掉高德的O2O业务，聚焦地图服务，率领高德走上正轨，与百度地图分领导航市场。此外，UC也连续数年增长超过100%，赶上了内容分发的风口。　　这些功劳让俞永福从一个“外来人”顺利走进了核心管理层，成为阿里集团合伙人。得益于高德和UC的成功，让外界看到了俞永福强大的整合能力，他被推到了阿里大文娱掌门人的位置。　　去年6月，阿里集团正式宣布成立阿里巴巴大文娱板块，并任命俞永福担任大文娱工作领导小组组长，全面负责大文娱板块的领导和管理工作。同年10月份，阿里巴巴文化娱乐集团正式筹建，俞永福也被任命为集团董事长兼CEO。　　至关重要的改革从大文娱最核心的板块阿里影业开始。　　同样在去年11月，俞永福接任邵晓锋出任阿里影业董事长，并在半个月之后将阿里影业CEO的职务一肩挑。上任之后，俞永福紧急转舵，开始大刀阔斧改革。最为业界人士津津乐道的是，俞永福上任四个月内的三封内部信，打破了阿里影业原有的组织架构，把阿里影业提升到大文娱体系内的头部位置。　　至此，俞永福开始逐渐把手上阿里影业的业务交给樊路远，今年下半年陆续辞掉了阿里影业CEO和董事长的职位，此时距离樊路远加入阿里影业只有两个多月。从匆匆进入，又匆匆退出，俞永福自始至终都只是一个“整合者”的角色，做战略定方向拟框架，不接手具体业务的发展。　　同样的逻辑又在阿里大文娱上演。今年10月25日，在优酷2017秋集现场，俞永福公开表示，阿里大文娱对优酷的业务整合非常成功。这其实是他近几个月来，反复强调的论断，优酷的第一轮整合已经结束。在他看来，只有保证优酷的头部位置，才能快速牵动整个大文娱的前进。　　“俞永福在任内，阿里大文娱已经搭建了一个较为完整的产业布局。”信达证券文化传媒行业首席研究员温世君向时代周报记者说道。　　然而，到目前为止，阿里在文娱板块还没有实现对腾讯的有效对抗。温世君指出，未来大文娱如何能够更快、更狠、更准地切入市场，推出拳头产品整合发力，与阿里系其他平台协作，这应该也是阿里集团对“轮值总裁”们期望。　　　　在外界看来，俞永福此次调离大文娱集团的主要原因是该板块的表现不佳。据阿里巴巴发布的2016年的全年财报，阿里大文娱2016年Q4营收40.63亿元，运营亏损却达31.96亿元。其中阿里影业2016年收入达到9.05亿元，虽同比增长243%，但净亏损却高达为9.59亿元。　　除了优酷土豆外，爱奇艺和腾讯视频也是投入巨大。根据爱奇艺披露的数据，从2013年到2016年期间，爱奇艺的亏损超过70亿元人民币，亏损额从2013年的7.43亿元扩大到2016年的27.65亿元。　　腾讯视频情况同样不容乐观,在2017年8月16日2017财年第二季财报和中期业绩发布后，腾讯总裁刘炽平在接受媒体采访时承认:“在线视频业务恐怕需要很长一段时间,才能实现收支平衡。”　　在张勇的内部信中，对俞永福的表现也是赞赏有加：“在阿里大文娱既定战略的实施和业务整合过程中，永福以其卓越的领导力带给了集团一个巨大的惊喜，我们有理由相信，永福将在集团eWTP全球化投资生态的建设上带给我们另一个惊喜。”　　eWTP是俞永福的下一站，也是阿里全球化的下一站。eWTP是去年G20峰会上由马云提出的全球化构想，目的是帮助中小企业和年轻人更方便参与全球经济。阿里方面向时代周报记者提供的数据显示，为了在全球推广eWTP，去年马云共飞行800个小时，走访了33个国家和地区。　　今年3月，马来西亚与阿里携手成立第一个eWTP“试验区”。在阿里的帮助下，马来西亚“数字自由贸易区”被打造成物流、支付、通关、数据一体化的数字中枢，成为该国发展数字经济的基础设施，以及马来西亚中小企业通向世界的窗口。　　在马云看来，未来十年海外市场要占到阿里收入的一半，这意味着阿里必须走出中国电商市场这个舒适圈，去挑战更多的可能性。　　以速卖通和天猫国际为例，前者目前已覆盖全球220多个国家和地区，并在今年4月实现了服务1亿海外买家的重大目标；后者则稳居跨境电商市场的第一梯队，过去一年共引进来自63个国家和地区、覆盖3700个品类的14500个海外品牌，其中八成以上通过天猫国际第一次进入中国市场。　　随着俞永福的加入，阿里的国际化战略将更多地以投资的方式落地。此前阿里巴巴斥资数十亿美元，分别入股了东南亚电商Lazada、印度支付服务业者One97 Communications、印度电商Paytm和Snapdeal等企业。　　从这些布局来看，阿里的海外投资重点一直是电商及其衍生产业链，这也符合过去一年以来阿里的全球化战略布局。业内人士分析称，俞永福由纵线的业务推进者，转变为横向驱动集团战略的核心三驾马车之一，他将在线上线下融合、海内海外贯通的阿里网状协同布局中发挥重要的驱动力和影响力。　　责任编辑：实习生小羊