　　原标题：蚂蚁金服再出拳:支付宝生活号贷款产品年化不得超24%　　新浪科技讯 11月23日下午消息，继蚂蚁金服旗下芝麻信用停止与部分现金贷平台合作之后，蚂蚁金服对互联网金融平台再发新要求。据悉，蚂蚁金服向部分消费金融类合作方发出邮件，要求年化利率不超过24%。蚂蚁金服向新浪科技回应称，这是支付宝生活号上对入驻商家的规定。　　蚂蚁金服表示，为了更好地保护消费者权益，做出了合作机构在支付宝生活号上展示推荐的贷款产品综合费率不超过年利率24%的规定，并且规定各消费金融类生活号自查，并于2017年11月30日前完成整改。　　支付宝生活号是支付宝为企业、组织和个人提供的直接触达用户的服务平台，入驻商户可以通过此平台对用户进行信息推送、会员服务等。　　“近日，我们排查发现，有个别商家在其生活号上推荐的产品存在超过法定利率、不当催收等问题。”蚂蚁金服表示，“生活号平台将开展持续排查，下架任何不符合要求的生活号。”　　近期，蚂蚁金服开始全平台排查合作商不合规的金融产品。11月21日，芝麻信用停止与部分现金贷平台合作。蚂蚁金服指出，近日，公司在排查中发现个别商户存在超过法定保护利率以上的各类费用、不当催收、没有按照协议履约等问题，所以暂停了合作。芝麻信用对合作伙伴有明确的准入规则，还会持续排查商户的资质、产品和服务情况。为了行业的持续健康发展，芝麻信用会持续排查商户的资质、产品和服务情况。后续如发现类似问题，也会立即停止合作。　　目前，关于现金贷的整顿比预期来的更猛烈。11月21日晚，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室发布《关于立即暂停批设网络小贷公司的通知》（以下简称《通知》），要求各级小额贷款公司监管部门一律不得新批设网络（互联网）小贷公司，禁止新增批小贷公司跨省（区、市）开展小额贷款业务。目前，多个地方金融局收到了该通知。　　受监管步伐逼近影响，近期赴美上市的几家金融科技公司股价大幅跳水。截至23日上午，拍拍贷跌幅超过24%、趣店超过16%、宜人贷跌幅约4.7%、信而富下跌约5.94%。（王上）　　责任编辑：实习生小羊