　　原标题：infoCH完成A轮千万融资 云计算队伍再添生力军　　【TechWeb报道】11月24日消息，国内云计算市场在未来2-3年间依旧呈稳定增速的态势，由此来看这一市场依旧存在很大机遇与挑战。在云计算这支队伍中，生力军infoCH（云枢网络科技有限公司）近日完成了Pre-A轮千万元融资，该企业致力于用技术来改善云计算服务中的网络质量。　　infoCH业务一直以‘纯粹’作为卖点，主要包含网络异常流量清洗、负载均衡、CDN、私有DNS等业务。Global Traffic Management 统一流量管理平台（以下简称GTM平台）是其核心网络，能对流量能够进行智能管控，将数据传输全透明化，同时兼容其他云企数据中心设备。　　更稳定、高效、安全的的云计算网络服务，让企业用户可以将精力全部放在业务方面。合理的按量计费方式，减轻了企业在冗余服务上的支出。对于创业型企业来说，这将是极具诱惑力的业务模式。　　从这一年云计算行业的走势来说，巨头地位依旧稳固，但存在服务同质化问题，反观这个不断有新兴行业衍生出的年代，还是给与了云计算市场很大机遇。　　对于infoCH来说，直播、手游这类凡是涉及到流量业务的企业，都是他们的目标。infoCH不仅要做好技术，更应该将靶向瞄准到那些中小型创业企业上，在双方共同成长的同时打造出一个行业典型性案例，未来在竞争上将会有更大优势。　　责任编辑：实习生小羊