　　原标题：迅雷股价5个月上涨5倍，靠得是“炒币”还是“炒梦”　　文/尹生　　摘要：过去一个月，迅雷股价已累计上涨1.9倍，7月以来上涨更是将近5倍，还有比这更刺激的吗？不过目前已处于总体不确定性最高的一个阶段，在不确定性重新走向下降通道前，它必须降低用户和股价中的“炒币”成分，增加“炒梦”（重构未来基础设施之梦）成分。　　“迅雷不及掩耳之势”一词现在可以用在迅雷的股价表现上：昨天，迅雷的股价再次上涨超过20%（24.93%），这已经是过去一个月中该股第五次上涨超过20%，其中包括一次40%，此外还有4次超过10%。当然，跌起来也同样惨烈，最多的一次跌幅达到25%，但更多的大跌只出现在盘中，收盘总是能大幅收复失地。　　在过去一个月，该股累计上涨了1.9倍，而10月中旬以来则上涨了3.4倍，7月以来上涨更是达到5倍，如果自年初算来则上涨了3.8倍。　　你很难排除其中的炒作成分，但如果换一个角度，同样也能解释得通——将其视为一项风险投资，而非局限于二级市场的短线交易。我本人就是出于这种考虑，在5美元~5.2美元之间买入了部分仓位（就是即便未来全部赔光也不至于影响全局的比例），作为一项风险投资。　　当时的迅雷市值只有3.5亿美元，但却处于互联网未来趋势的交汇点——区块链、共享经济和云计算，用尹生独有的边界模型来评估，就是该公司潜在的天花板很高，同时，又拥有一些能够降低不确定性的因素：　　该公司作为PC时代最主要的下载软件提供商之一，在互联网的技术工具层面有很好的理解，而互联网正来到一个重新由技术创新驱动的时期，且该公司正力推的兼具私人云盘和资源共享功能的玩客云属于未来基础架构层面，因此仍然处于其能力圈的范围；　　该公司拥有庞大的C端用户基础和基于技术的用户认知；　　尽管其传统的以下载为基础的会员收入增长缓慢（腾讯不久前宣布关闭了其下载工具QQ旋风），同时基于用户基数的其他变现也比重不大，比如直播和广告，但以云计算为核心的新兴业务却增长迅速（在过去这个季度，迅雷整体营收增长率为15.6%，而同期该业务却增长了64.9%，且营收规模追上了会员收入）——该公司备受关注的玩客云业务不是一个简单的概念，还能贡献硬件收入，而随着接入的硬件越多，其旗下的CDN（内容分发网络）业务也能获得更多的廉价资源；　　最后，也是最重要的，该公司新任CEO、前联席CEO和CTO陈磊，曾在谷歌、微软、腾讯从事云计算和大数据方面的工作，在加入迅雷前曾任腾讯云计算公司总裁，这些经历正是定义下一代的互联网基础设施时所需要的。对于一个高度不确定性的环境，创业家的方向感和相关能力，通常是确定性的最大依赖，这也是为什么那些一流的风险投资人总是将领头人和团队放在首要考虑位置。　　当然，该公司面临着的政策风险也是显而易见的。作为直接向那些共享资源的玩客云用户提供现金回报的一种替代，它引入了类似比特币的数字资产，从而将迅雷带入了一个充满不确定性的敏感领域。　　尽管它目前并不允许这些资产的公开交易，而只能交换迅雷的产品和服务——这让它与比特币有本质不同，也符合当下的监管政策——但无疑部分玩客云用户就是冲着玩客币的增值潜力和最终交易而去的，且并不能排除第三方会以公开或私下的方式提供交易服务，而这时极有可能引发政府出面干预甚至打击，从而连累迅雷。　　虽然监管方直接叫停玩客云的可能性较低，但即便只是叫停玩客币，或者迅雷无法提供足够有吸引力的玩客币兑现渠道，在整个商业逻辑中扮演关键角色的玩客云用户的积极性也会受到打击，甚至引发反弹——部分用户已经为此投入不小的数字。　　纵使如此，迅雷应该也没有灭顶之灾：虽然扩张的速度可能会放缓，运营的成本可能会上升，但方向不会有问题，因为玩客币只是手段之一，它的真正想象空间在于重新定义未来的互联网基础设施。就像《经济学人》杂志在最新一期的文章《首次代币发行：骗局还是大事件？》中写道的：　　“目前许多ICO听起来都很愚蠢，有些则是骗局；它们资助的大部分项目都会失败。但它们可能恰恰蕴含着数字未来的种子，而这样的未来将不会由少数网络巨头所主宰。”　　但作为一项风险投资——为创业者的“梦想”而买单——经历暴涨后的吸引力已经降低很多，目前已经处于总体不确定性最高的一个阶段——规模的每一点增加都会带来不确定性更多的增加。在不确定性重新走向下降通道前，它必须有意识地降低用户和股价中的“炒币”成分（你不能排除迄今股价上涨中存在“炒币”成分），增加“炒梦”（重构未来基础设施之梦）的成分。　　（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）　　责任编辑：实习生小羊