　　2018年MBA考研战雷已拉响，全面奋战已是各位筒子们日常，在狂补的过程中，也应注意学习中的细节，正所谓“细节决定成败”，特别是在考场中，不应该存在的失误可能会使你的努力大打折扣。小编跟你们说说考场中那些常见的错误，请谨记!　　1、考试时间平常不注意合理分配　　遇到自己解不出或者需要大部分时间还不一定能保证完全正确的题目时，反复琢磨计算，即使花费再多时间也不绕过去!结果自己能保证正确的题目却没有做出来，因为一到很绕口的逻辑题做不出来而耽误了写作文题目的时间，得不偿失!　　2、英语和写作不打草稿直接写在答题纸上　　我们都知道，阅卷老师在阅读作文的时候首先看到的就是你的卷面整洁程度，如果您的卷面乱改乱涂，阅卷老师是不会给你一个高分的，所以，请多花点时间打草稿!　　3、考试迟到或者踏着铃声入场　　很多考生不习惯考试提前进入考场，但是这场MBA考试请你尽量提前进入考场熟悉下比较好，如果因为堵车或者前一天因为某些原因没有去熟悉考场的位置，那么你第二天的考试是比较匆忙的。提前进入考场能让你的心提前安静下来，在考场上默念几遍“自己是最棒的”,而不是匆忙的进入考场，匆忙的进入考试的状态!　　4、答题纸上忘记或者写错名字、准考证等信息　　有些考生为了不浪费答题的时间，所以等监考老师把试卷发下来以后就开始答题，连监考老师说的一些很重要的考试注意事项都没搞清楚，甚至连自己的名字、准考证都忘记写，或者写错而不检查，那么你整场考试的成绩已经毫无悬念了!　　5、轻易放弃　　有些考生觉得数学的有些题目很难，所以就很轻易的放弃了，有些选择题你实在解不出来那就随便选个答案，万一被你撞上了正确的选项呢，所以千万别空着不写。解答题，按步骤给分，也许你不经意间写出来的一行字就可以得到分数呢!　　6、不注意仔细阅读题干的要求，盲目答题　　有些考生，比较粗心，连题干上的具体要求都没看清楚就盲目的开始答题，结果，没分!有的时候题干上的一个字看错就没分!　　7、直到离考试结束还有5分钟才开始涂答题卡　　有些考生，做完了选择题以后就把选择题扔一边了，想着把所有题目做完了再把选择题检查一遍，检查完了再涂答题卡!这种做题方式除非你有百分百的把握做完所有试题以后还有空余的时间，否则千万别这样做!直等到考试提示还有最后5分钟的时候才涂答题卡，这个时候考试已经快结束了，你的心情是无比紧张的，在这样紧张的环境下，你能完全保证自己不眼花涂错位置吗?所以为了安全起见，选择题答完了就赶紧涂答题卡!　　以上这些想必大家听过不知多少次，可能会觉得自己心里明白，我不会犯这样愚蠢的错误。真棒!小编由心的为你们鼓舞，带上自己的心，乘着理想的翅膀在考场里驰骋吧，你们的努力终会有回应的。　　　　　　责任编辑：实习生小羊