　　/文　　在努力的道路上能够得到别人的帮助该多么幸运，这样会令千辛万苦的努力不至于白白浪费，说不定还能少走一些弯路。真正能得贵人相助的生肖并不多，大多数都得辛辛苦苦去坚持下去。但很幸运的是12月份以下三大生肖，却得贵人扶持，事事如意哦！　　本月运程主要是禄运宫遇到龙德大贵人，贵人多助升职加薪。运气渐入佳境，偶有麻烦，也可顺利解决，无碍大局。在决策上要慎重，不要只顾眼前利益，应把目光放长远些。财运方面利正财，偏财亦有收获，可适当投资，但不可进行投机或赌博，还须警惕小人上门导致破财。感情上可能会出现貌合神离的情况，双方应坦诚沟通。健康方面更需注意饮食卫生，注意交通安全，防止意外发生。　　生肖鼠到了本月里，运势虽非大吉大利，但已大有起色，暴风雨过后，气象一新。工作上的困阻正在逐渐消除，重新走上正轨，而且又有贵人引路，可望脱颖而出。本月财运有所好转，财运遇到偏财大运、横财信息很旺盛，正财收入还算稳定，偏财反复波动，切勿强求。健康良好，但月中必须密切注意饮食卫生，慎防发生食物中毒。感情方面甜密温馨，应备加珍惜。　　这个月有吉星高照、贵人帮助，禄元宫遇到干禄催官，尤其是工作和事业上能够很有帮助，只要努力进取能够得到很好的收入和效果。虽然仍会遇到一些阻碍，但是阻碍都很小，没有大的妨碍。在处理事情上不要一意孤行，应该听取别人的建议，尤其是亲人的意见，对你会有很大的帮助，不可以不纳忠言。并且本月还容易被骗，不要轻易相信别人，应该三思后行。

