　　文/　　自古以来，就有一句“猪猴不到头”的说法。属猪人和属猴人，大多生性乐观，不过他们俩人都很精明，没有共同兴趣爱好，结婚之后想法各异，常以“俩夫妻明算账”为口头禅，两者很难一起把一切事情做到很好，因此不适合做夫妻，注定难以白头偕老。如果非要在一起，带来的只有无穷无尽的争吵，生活没有半点乐趣，相互折磨。　　属兔的和属龙的人在一起卯酉相冲，如果两人常在一起，必定矛盾多多，争吵不休，须分开居住，尽量避免一起工作，不适合长期相处，除了爱争吵之外，两人在一起容易发生意外，彼此之间互相伤害，导致很多问题发生。　　热情似火的生肖狗平日生活大大咧咧，十分有朝气；不过别看生肖狗这样，他们的生活态度却十分精细，一点也马虎不得；生肖牛踏实认真，脾气倔强，自身认定的事，不撞南墙不回头。而当生肖牛和生肖狗这两个人在一起，不是被生肖狗逼得发疯，就是被生肖牛气得抓狂，两者的固执是谁都不会让着谁，简直火星撞地球，最后只能以分手收场。　　生肖狗为人直接，说话很直，生肖兔虽然善良，可也不是省油的灯，脾气有时候还是很暴躁的。如果此两个生肖走在一起，幸福是暂时的事，最后会以分开收场。因为两人一旦意见不合，双方都不会妥协，没有包容心，还会吵到天崩地裂，使场面一发不可收拾。

