　　文/　　时间来到2017年年底，经过一年的辛勤耕耘，每个人肯定都希望年终拿到与自己的努力成正比的丰厚奖励，但工作成绩有时并不完全与获得的报酬成正比，那么如果想要为2017的年终奖大冲刺的话，十二生肖在办公室都应该注意些什么呢？一起来看一下吧！　　生肖鼠：好人缘很重要　　属鼠人能够在职场上春风得意、左右逢源,一定少不了好人缘的帮助。与老板、上司保持适当距离的同时,也要相处愉快;和同事之间也需要打成一片,甚至成为很交心、很要好的朋友。这样在年终总结的时候即使遇到麻烦也总会有人站出来帮助。　　生肖牛：少聊八卦多做事　　属牛人对于工作的态度是很认真的,只要是自己经手的任务,都要反复的检查。认真踏实是生肖牛最大的闪光点，职场上有着太多的流言蜚语,不善言谈的属牛人回应的时候如果不够谨慎的话,就非常容易得罪不该得罪的人,所以牛宝宝要记住沉默是金，少聊八卦多做事。　　生肖虎：知足常乐　　属虎人对生活有着十足的热情,他懂得工作是为了赚钱,也是为了快乐,因此他不喜欢尔虞我诈的那种职场氛围,更不喜欢参与到职场激烈的竞争中。野心太大的话会招来其他人的排挤,低调行事，知足常乐，对生肖虎来说可能更有帮助。　　生肖兔：试着做局外人　　属兔人的性格会使他们对人事物常常保持距离感。对于茶水间的新闻八卦,属兔人从来就没有参与讨论的兴趣,就算有人主动在他面前说哪个同事的坏话,他也不会有任何的表态。一副“事不关己高高挂起”的样子，毕竟对于职场来说,背后议论别人确实有危险。　　生肖龙：学会装傻　　属龙人在职场上其实很会装傻，该知道的知道,不该知道的就装不知道。这样就不会因为知道一些不该知道的事情而遭到针对,对于那种站队表态的事情,属龙人就装作什么都不懂的样子,或者装健忘，很好的避免自己成为职场舆论牺牲者。　　生肖蛇：偶尔也可以不完美　　追求完美,不代表就一定要表现得很完美,虽然属蛇人的学习能力很强,并且能很快的掌握好职场的技能,但是一个表现过于出色的人,是会招人嫉恨的。所以,属蛇人适当表现出自己不完美的一面来,令上司有掌握感,也让同事有安全感。　　生肖马：学会尊重别人 　　自我意识很强的属马人在职场上比较爱出风头,正所谓树大招风,爱表现是极易引起别人不满的。所以学会尊重别人，可以让人觉得这是一个既有能力又不骄傲自大的人,比较容易相处。　　生肖羊：尽量妥协　　对于善良的属羊人来说,其实很不愿意在职场上与人发生不愉快,只要是可以妥协的就会尽量妥协,更不会做出强词夺理的事情来。所以尽可以退一步海阔天空的示弱,不懂就谦虚请教,不擅长的也不会去争表现。　　生肖猴：适当犯“懒”　　能者多劳,这一点在职场上是体现的很明显的。但属猴人如果可以擅于适当犯“懒”,就可以避免自己做太多付出时间精力却没有回报的事。当然做事情的时候属猴人绝对是可以抓得住重点的,只是记住不要参与到那些无关痛痒的事务中去。　　生肖鸡：保持微笑　　不管是遇到上司、同事、新员工,还是老员工,属鸡人都习惯用微笑来打招呼,这一种亲切的随和感到深入人心。所谓“伸手不打笑脸人”,毕竟属鸡人对谁都是一副笑眯眯的样子,朋友当然会比较多了。　　生肖狗：自信勇敢　　属狗人就算不小心说错了话,做错了事,心里面其实是有些慌乱的,但是他们也能自信以对,自信是通向成功最基本的条件,一个人做任何事情都不能表现出自信的一面,又怎能让人信服呢?　　生肖猪：掌握语言艺术　　个性温和的属猪人不会制造出太过尴尬的氛围,掌握语言艺术对他们来说手到擒来。凡事委婉表达，不轻易做出承诺，也不轻易拒绝别人，恰到好处的“语言艺术”一定能给生肖猪帮忙很多加分不少。

