　　文/　　生活中不论和谁相处都会有磕磕碰碰，情绪上的不愉快和失控是在所难免的，但其中不管是对恋人、朋友“翻旧账”成为了大家最反感的吵架方式之一。本文我们就生活中，一吵架就爱“翻旧账”的三大生肖来介绍下！　　羊年出生的人在性格上极其温顺，但却容易走极端。平日温顺可人，强势时也能震慑对方，但唯一让身边人头疼的是，总是爱回忆旧事，不论是好事还是坏事，不论是对是错，哪怕是生活里的鸡毛蒜皮他们都能够清楚的记得发生过多少次。特别是当遭遇不顺之际，他\她们会表现出多愁善感的一面，将自己禁锢在一个小小的空间内，与对方闹得不愉快时，更会把旧账一五一十地翻出来，翻旧账的同时实际上却更加伤害了家人之间的和谐关系。　　生肖狗性格简单、处事谨慎，正直忠诚。在生活中，一方面喜欢帮助别人，但却往往内心有一些小悲伤，虽然平日看似与人友善，实际上却总是会有说不清楚的委屈感觉。一旦被帮助的人误解，对于肖狗人来说彼此之间的伤害就已经造成，这种时候他\她们会以批判性的眼光看待事物，思量起来难以全局考虑。此时，爱翻旧账的肖狗人就会历数自己做过的对的事，会将以往对之的种种好抖露出来，不厌其烦地诉说着“旧账”，来证明自己没有错，却总是适得其反。　　生肖猴思维敏捷、平时喜欢耍小聪明，记忆力也很好，别人有什么糗事，他们都会记在心里。当和身边的人开自认为无伤大雅的小玩笑，但却有时候他们这些举动却刺激到了别人，一到吵架时候，他们就会把以前的事情拿出来让对方感到羞愧，所以生肖猴一吵架就爱翻旧账的举动让对方特别的反

