  来源：公众号 德扑风云  “东方快车”Johnny Chan是一个传奇。他的辉煌战绩也是别人难以改写的一个记录，曾经在1987年和1988年赢得了连续两届的WSOP主赛事的冠军。在他30多年的职业生涯中，共获得10条金手链。除了锦标赛上的成就，他还是高级别现金桌的顶尖玩家，取得了令人羡慕的成就。  除此之外，他的经典牌局也被好莱坞搬到了大屏幕上。电影《赌王之王》中的迈克尔对克格勃的最后一手牌，就是他在1988年WSOP主赛事最终单挑时诱捕Erik Seidel的那手牌的完整再现。  而且最值得一提的是八九十年代风靡一时的赌神系列电影中周润发所饰演的赌神高进其实就是以Johnny Chan为原型而改编的。影片中周润发的一些动作也是借鉴了Chan平时在赌桌上的常用动作，比如摸戒指，叼牙签等，当然赌神喜欢吃巧克力那是剧情虚构加上去的。    Johnny Chan和他的家人是1962年从广州移居到香港，然后1968年又到了亚利桑那州的凤凰城，当时他的父母在那里开了一家餐馆。刚到美国的时候，Johnny Chan唯一会说的2个单词就是yes和no。而且他还是学校里唯一的一个中国学生，开始很困难，chan必须学会英语但也经常被同学取笑口音，作弄他。这些经历让Johnny Chan变得更坚强。      1973年，Johnny Chan一家搬到了休斯敦，那里的亚裔社区很大，而且休斯敦也在高速发展。他的父母开了一家大一些的餐馆，亚洲的传统是孩子们要帮家里干活，高中和大学，chan一直在帮家里干活。 后来上大学学的也是饭店管理，大概他父亲希望他子承父业吧。不过Johnny Chan却发现扑克远比上大学、开餐馆更有诱惑力， 二十出头就果断退学到拉斯维加斯成为职业扑士。  Johnny Chan第一次打牌也是在餐馆发生的。餐馆打烊后，牌局也就开始了。牌局的参与者主要是餐馆的客人，服务员，还有一些朋友们。运气好的晚上，一晚上能赢20块，这对10来岁的孩子来说可是一大笔钱。牌局经常持续一个通宵，当天亮的时候他们就去Denny那吃早餐，赢家买单。这对赢家来说是一种荣誉。很快牌局就从餐馆走向了整个休斯敦，包括一些私人牌局。Chan玩的更多了，也玩的更严肃了。赌注也从零花钱变成了真正的钱了。  赌博总会有输有赢，在一次破产之后，Johnny的父母让他进入休斯敦大学学习酒店管理专业，但Johnny知道这长久不了。因为曾经赢过大钱，而学校和这根本不搭界。虽然学习的专业能让Johnny一年能挣3W美元，可是他在天然金块不用一个星期我就能赢这么多钱。  21岁的时候，Johnny辍学了，想要搬到维加斯居住，想成为一名职业牌手，他不想一辈子在餐馆工作，他想自己当自己的老板。另外，Johnny喜欢这样的生活，也喜欢钱。他把事情告诉父母的时候，他们极度震惊并出离愤怒，他们不希望自己的儿子成为一名赌徒。  一直到1985年，Johnny chan打败了三四百人，获得了的他第一条金手链，奖金18万5，他是事业取得了突破，他知道自己能行。他的父母也改变了他们的看法，认可并支持他了。当1987年，Johnny chan赢得WSOP主赛事的冠军的时候，休斯敦的报纸报道了这个消息，我的父母逢人便说：那是我们的儿子。从此以后，每当我回到休斯敦度假，他们就会告诉每一个的亲戚朋友：强尼回来了，晚上来吃饭。  Johnny曾说：在维加斯学到的另一点是，在牌桌上赢钱是远远不够的，你必须远离那些诱惑，保护自己的钱，否则，你就毁了。如果要我给点建议，那就是：当你赢钱了，保护好你的钱。维加斯充满了诱惑。如果你不能把握自己，你就会很快的破产。  他也曾说过：相信历史会记住我的，作为一个牌手，成功经历了时间的考验。在过去的30年中，我赢得了10条金手链，得到了扑克圈认可。回首30多年的职业生涯，我少有遗憾。扑克带给我了一切，职业牌手的生活让我自由，自己是自己的老板，有机会在你一生中都参与进来。  我们也记住了他，他是东方快车，他是华人之光，他就是真正的赌神。