  （来源：中国智力运动网）    一、举办单位  （一）技术指导单位  中国桥牌协会  （二）主办单位  中国互联网上网服务行业协会  中国智力运动产业基地  （三）承办单位  中国互联网上网服务行业协会智力竞技分会  智力运动产业发展有限公司  三、竞赛项目  公开团体赛  四、比赛时间地点  2017年12月9日-10日，中国棋院2层（北京市东城区天坛东路80号）  五、参赛资格  （一）各分区赛冠、亚军队伍。  （二）各参赛队可在参加分区赛的队员基础上，补报或替换2名运动员，补报或替换的运动员不得参加过分区赛。  （三）分区赛单校组队获得总决赛名额的参赛队，所报运动员必须为本学校学籍。  （四）分区赛联合组队获得总决赛资格的参赛队，所报运动员必须为组队学校学籍。  六、报名和报到  （一）报名办法  1。参加总决赛不收取报名费。  2。各参赛单位可报领队、教练各1人，运动员4-6人。  3。下载填写并打印报名表（见附件）及学信网学籍证明，于2017年12月4日前邮件形式发至：中国智力运动产业基地，联系人：孙悄然，联系电话：010-87559235，邮箱：sqr@mindsports.net.cn。  4。参赛名单将于12月6日公布于中国大学生智力运动联赛官方微信公众号、中国智力运动网和中国桥牌网。  （二）报到  1。报到时间：2017年12月8日17点前。  2。报到地点：中国棋院（北京东城区天坛东路80号）。  3。报到时参赛人员须交验身份证、学信网学籍证明原件。  七、竞赛办法  （一）比赛办法：决赛采用单循环赛，按累积VP进行排名。  （二）比赛采用《中国桥牌竞赛规则2013》和《中国桥牌竞赛规则补充规定（2017年度）》。  八、奖励办法  前三名颁发奖杯、证书及奖金（税前）。冠军4万人民币，亚军2万人民币，季军1万人民币。  九、竞赛经费  （一）参加全国总决赛的队伍，由联赛组委会为所有人员办理往返赛区途中及比赛期间的“人身意外伤害保险”。  （二）总决赛交通费由参赛队伍自理，联赛组委会安排统一食宿。  （三）总决赛未获得前三名的参赛队各给予4000元人民币补贴。  十、未尽事宜，另行通知。  十一、本规程解释权属联赛组委会。  中国互联网上网服务行业协会 中国智力运动产业基地  2017年11月21日  附件下载：  2017中国大学生智力运动联赛总决赛桥牌赛报名表