  灰蒙蒙的天色将比赛紧张的气氛掩去了大半，但依然挡不住前来参赛的各位选手脸上神采奕奕的光芒与昂扬的斗志。是的，这就是西南大学第十三届棋艺大赛的比赛现场。  本次大赛由西南大学计算机与信息科学学院、软件学院、西南大学学生社团联合会主办，西南大学学生棋艺协会承办。大赛共设置中国象棋男子组、女子组，五子棋男子组、女子组，围棋组，国际象棋组六个组别。共吸引近千名参赛选手进行了激烈的角逐。初赛在11月11日，采用淘汰制。决赛在11月12日，采用瑞士积分制。  开幕式上，教职工棋艺协会会长代洪波老师，学生棋艺协会会长秦海莲、理事长陈浩然等嘉宾先后发言。裁判代表、选手代表则分别宣誓。随着开幕式的结束，西南大学第十三届棋艺大赛正式拉开了序幕。  黑白纵横间，少年风姿现。本着“以棋会友，聚众晏晏”的精神，“友谊第一，比赛第二”的原则，选手们拿出全部实力，赛出风采，赛出水平，为我们奉献了一场场精彩绝伦的对弈。无论是围棋组步步为营的落子，还是象棋组运筹帷幄的攻防，无论是深陷僵局时的沉着冷静从容应对，还是最后将军时的不急不躁不骄不矜，都是这场比赛不容错过的一幕幕动人画面。此次比赛也吸引了不少同学前来观战，略显萧瑟的寒风也阻挡不了同学们对于棋赛浓厚的兴趣。  在经过两天的激烈角逐后，比赛结果如下：中国象棋男子组冠军、女子组冠军分别是武安楠、陈路瑶，五子棋组男子组第一、女子组第一分别由陈开实、叶媛夺得，围棋组、国际象棋组冠军则由分别被许乐为、刘明昊斩获。再次向获奖选手表示祝贺！  此次大赛为西南大学的棋类爱好者提供了切磋棋艺的良好平台，促进了大家的互相交流，也增强了众人的合作与竞争意识，更体现了西南大学学子的多才多艺。展现了他们积极向上的精神风貌和朝气蓬勃的青春风采。  （杨超）