  备受瞩目的2017 TUPT途游棋牌锦标赛（以下简称“TUPT”）年终总决赛将于11月25日~26日在北京拉开战幕。目前，斗地主决赛60人、象棋总决赛32人大名单已集结完毕，百强选手即将上演龙争虎斗，向百万总奖金发起终极挑战。  主办方也发布了针对百强选手的大揭秘，其中：30岁-49岁的男性在入围选手中占据八成比例，华中牌友参与热情最高涨，而棋牌高手最多的星座竟然是你身边的水象星座！    据途游公司官方数据统计，在百强参赛选手中，以30岁-49岁男性人群分布最多，约占近六成份额。他们多身在二三线城市，已过而立之年，成家置业并拥有一定可支配的碎片化时间。  同时，21岁~30岁的年轻群体也逐渐对手游棋牌以及电竞化的斗地主比赛产生了日渐浓厚的兴趣。总体看来，棋牌用户已经逐渐摆脱了日渐老龄化的趋势，年轻群体的涌入正让手游棋牌行业焕发新的活力。    据官方统计，本次TUPT全国总决赛共来自全国21个省，37个市。不过以涵盖河南、湖北、湖南三省的华中地区选手分布最为集中，占据近1/3的比例。  以斗地主为例，其发源地武汉就位于华中地区；而湖南、湖北亦然棋牌爱好者的乐都，有来自湖南的参赛选手表示，在当地，除了类似公共类棋牌的斗地主，几乎每一个县市都会有相对流行的棋牌玩法。  除了华中，涵盖六省一市的华东地区凭借人口优势和中原腹地华北地区平分秋色。华南地区和西北地区，对棋牌竞技的热情还有待挖掘。    值得一提的是，在百强选手中，水象星座拔得头筹。以水象中的巨蟹、天蝎最为集中，占据26%的比例。嗯，巨蟹的敏感、细致，神奇的第六感；天蝎嘛，战略家、谋略家……对，说的就是他了；等等，土象星座怎么回事？  处女座：队友，哎，你不能这么打……你应该……应该……队友卒。  摩羯座：哎，等下，手头有个工作没完……上线10秒钟，掉线1分钟。  或许以上就是原因。下次拉友组局的时候，别忘了问下星座。科学的避开锋芒，提高胜率！    途游游戏成立于2013年2月，是中国排行前三的棋牌游戏公司，也是第一家提出平台化产品概念的行业公司。公司以棋牌游戏为核心业务，集游戏研发及发行于一体，致力给玩家提供最快乐的精品手游。  2016年，途游游戏成为国家体育总局棋牌管理中心首批战略合作伙伴，获得竞技二打一全国锦标赛承办授牌。同年，开展全民竞技棋牌赛事新品牌“TUPT途游扑克锦标赛”，力求以优质的用户服务、高规格的赛事体验，开启棋牌赛事新篇章。