　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　很多人都说异地恋很辛苦，确实，异地恋真的很辛苦，但是，只有有心，就能够圆满。那么，异地恋该如何维持呢？下面小编为大家介绍四招维持异地恋的方法吧。　　共同的爱好可以培养新鲜感　　相隔两地的人，几乎每天都会透过电话或者网络互诉衷肠，但是话题无外乎身边的人或事，久而久之就会让两人觉得索然无味，因为那毕竟不是自己的事，更可能会觉得对方絮叨罗嗦，在吵架埋下伏笔。对于不常见面的人最好的沟通方式其实是相同的爱好，比如共同读一本书，看一部电影，听一首，或者同样的兴趣小组，在不同的地点却可以同步同样的画面甚至感觉。适时的分享这种感觉就会让两个人的话题越来越多，永远不会觉得自己的另一半无聊。　　每次一争吵就喊停　　有首歌叫《约定》里面一句歌词非常好，“你我约定，每次一争吵时要喊停”，情侣吵架通常没有理性可言，毫不顾忌对方的感受，一股脑吐出自己的感受，伤害了辛苦建立起来的甜蜜感。在一方发火时最好，先让自己冷静下来，问问自己为什么吵架，如果是不能回避的话题可以找时间再次沟通，如果是鸡毛蒜器的事，可以主动求和，说些安慰的话。让不愉快尽快过去，不要纠结事件本身，而是注意吵架造成的后果。　　相互信任彼此　　相互信任分隔两地的彼此，见不到对也不知道对方怎么样，难免会产生很多的疑问或是猜忌，总是会问东问西的，这时你需要非常的耐心，对方只是在关心你千万不要认为是在查岗，不然会引起争吵，那就得不偿失了，爱是建立在理解和信任的基础上，不要轻易的怀疑自己的另一半而是要像信任自己最初的选择一样。　　制造一切见面的机会　　电话和网络沟通的局限性是无法看到对方的表情和肢体语言，这就容易造成误会。再加上如果不高兴了，人们可以随时挂掉电话拒绝沟通，而分隔两地的情侣又无法立刻找到对方当面解释，就容易把事情弄得不好收拾。所以一些容易引起歧义的话或者重要的事情最好还是当面说，电话和网络则仅仅用来培养亲密感。即便不是为了谈论重要的事情，情侣们还是要想办法多见面，任何时候，声音和影像都 无法真正代替一个真实的带着热度的人。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性