　　文章原标题：情侣间有哪些相处之道？五招帮你们和谐相处　　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　情侣间的相处都是需要方法的，只有相处得好，才能够更加促进感情。那么，情侣间有哪些相处之道呢？下面小拜年为大家介绍五招方法吧。　　相互尊重　　相互尊重，不管对于何种关系的两个人都是必须的。而在情侣之中，往往会忽略掉这一点。在另一半的亲朋好友面前，要给足他（她）面子，不要遇到他（她）朋友，就说各种不是，要懂得相互尊重。对对方不满意的地方，可以私下提出来，不必要把这些抱怨端上台面。　　一颗包容心　　情侣之间最需要的就是包容心了，双方在生活上都会有自己的小习惯。若是这些习惯变成了“不习惯”，在生活中，就会有意识或是无意识的开始指责了，一些陈芝麻烂谷子的事都会搬出来。在争吵中，或多或少都会伤害到彼此之间的感情。在这时候，包容心就很重要了。包容他（她）的一些小习惯，久而久之，就变成了彼此之间的习惯，这才是长久的相处之道。　　先学会爱自己　　一个不懂得爱自己的人，同样也不懂得怎样去爱别人，也难以拥有一段和谐幸福的亲密关系。不了解自己，不懂爱自己的人，无法察觉自己内心的情绪和感受，很有可能总是会把这些归咎到对方身上，或者不正确地归咎到自己身上，无法用正确的眼光看待两人之间的问题，并且在遇到问题的时候，也容易被情绪所控制。　　学习管理情绪　　遇到问题的时候，情绪通常最快出现，但是情绪的杀伤力可能很大，并且情绪会有很多种可能性，如果你不能了解自己的情绪并且有效的管理自己的情绪，就会被情绪所控制，并且被情绪所伤，同时你的情绪也会伤到你所爱的人。所以，要懂得培养自己管理情绪的能力，在一次次的情绪体验中，慢慢了解并掌控自己的情绪。　　随时能联系到彼此　　因为生活学习工作的原因，两个人经常分开是难免的，而对现在的我们来说，手机应是我们最主要的联系工具。不要没事就关机，或者不带电话，电话没电要及时换电池、充电。我给你打电话，不是要监督你、检查你，而是要知道你平安，你现在很好。所以，请24小时开机，如果当时因为种种原因没有接电话，事后一定要马上打回来，主动说明原因。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性