　　文章来源微信公众号：雨忆谈情　　现如今不守妇道的女人与日俱增，正因为如此，男人要加倍留心和在意女人的一言一行，明察秋毫就会发现蛛丝马迹，为了让真相早日水落石出，以下女人偷过情经常说六句话逃避还望你能铭记于心，到时结合具体女人具体分析，对号入座加以分辨，争取不要冤枉一个好女人，也不要放过一个坏女了，即使婚姻目前没有潜在的隐患存在也需要居安思危。　　一、你竟敢怀疑我，道听途说就找我兴师问罪，别人不了解我的为人，你还不了解吗？你太令我失望了，简直连最基本的信任都荡然无存，可悲，可叹，可怜。　　二、我和她是普通朋友关系而已，即使偶尔吃饭或喝酒也是逢场做戏，我向来坚实底线，交往始终把握恰当的分寸和火候，请你不要疑神疑鬼。　　三、聊聊天而已，你何必小题大做，我和她是素未谋面的网友关系，何况我在天南，她在海北，由于地域的限制怎么可能会实质性进展。　　四、他是我的同学，每年同学聚会才会见面，毕竟同学一场，人家找我聊天不可能不搭理人家吧？到时我在同学圈里怎么混？即使他邀约我出去参加活动也是多个同学的集体活动，我和他之间的关系没你想象那般肮脏。　　五、你不要捕风捉影，毕竟捉贼拿赃，捉奸在床，你什么证据都没有，凭什么冤枉人家，简直是栽赃陷害，你究竟是对我没有信心还是对自己没有信心？　　六、我出轨不是我一个人的错，而是两个人的过，谁让你不懂得怜香惜玉，时常让我独守空房，即使难得相聚也速战速决，平日相处不是轻视就是无视我的存在，我的所做所为无异于运用实际行动进行抗议。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性