　　来源：新东方在线　　四六级阅读部分占据了考试总分的35%，分量与听力旗鼓相当，是四六级考试的主要拿分项。但是，同学们面对阅读都会遇到这样的问题——时间不够用！今天，新东方在线为同学们讲解应对四六级阅读的方法。　　四六级阅读一共有选词填空，信息匹配，仔细阅读三个题型。要求考生在40分钟时间里阅读4篇文章，完成30道题。对于绝大多数的考生来说，想要仔仔细细阅读整篇文章，认认真真辨别每个选项是不可能的。尤其是耗时最长，分值最高的仔细阅读，需要我们在短时间内快速抓住文章中的关键信息——出题点。　　四六级阅读文章中的出题点在哪儿？首先，我们要清楚，四六级阅读主要考察“学生通过阅读获取书面信息的能力，包括理解主旨大意、重要事实和细节、隐含意义，判断作者的观点态度等”。通过大纲要求可推断出阅读的主要题型有四种——主旨大意题、细节推理题、观点态度题、词汇指代（句子理解）题。　　了解了题目类型，我们就可以推测出原文中的出题点的位置。新东方在线四六级考前冲刺班过级技巧中总结出四六级阅读的出题点有：　　1.段首、段尾处　　通常为主旨题的考点，可通过段首段尾句快速掌握主旨大意。有时，某段的第二句有转折词时，主旨句往往在第二句。　　2.转折处　　文章转折处，通常是细节推理题的出题点。有时，也是主旨题的出题点。因此，当文章中出现表转折的关键词时要格外注意。转折关键词：but, yet, however, while, on the other hand等。　　3.原因处　　表达因果关系处也是细节推理题的常考点，原因标志词有：because, since, as, for等。　　4.引用人物语言　　引用人物语言的地方，通常是观点态度题的出题点。在阅读时，一定要注意区分题目问的是作者的观点还是他人的观点。　　5.列举处及举例处：　　列举处及举例处也是细节推断题的常考点。列举标志词：first…second …third，some…others…；举例标志词：for example, such as, like, for instance等。　　做阅读题时，文章中出现以上关键信息时一定要重点阅读，这些地方通常是题目的出题点。把握住文章中的出题点，让你的阅读事半功倍。