　　距离12月四六级考试，仅剩32天了！考前冲刺阶段是决定考生成绩能否突飞猛进的重要时期。科学高效的备战最后一个月，才能成功突破四六级难关。最后30天我们该怎么做？新东方在线四六级教研室为同学提供几点建议。　　第一阶段：即刻至11月底　　这个时间段里着手进行第一轮真题训练。这一阶段是提升分数的关键时期。每周至少坚持学习英语8小时。　　要严格按照考试规定的时间，完成包括作文、翻译在内的所有题目。新东方在线提醒大家一定要注意按照真实考试的流程答题，例如：写作必须拿出30分钟来练习，在真实的考试过程中写作的这段时间是无法做其他题目的。题目全做完后，对照参考答案，估分解析，总结记录好正确选项，明确自己选错选项的原因，记下真题中遇到的生词及短语，每日背诵复习。　　重点复习真题中的听力和阅读部分，对于做错的和不确定的题目一定要再仔仔细细分析原因，总结教训。听力做完题目后，至少再听两遍：第一遍，看着跟读；第二遍，试着闭合书本裸听，听不懂可能需要继续看原文继续听，四级新闻及六级讲座原文部分中与选项无关的位置，可以以看懂为主。　　作文部分写完后务必对着参考范文比较，看看范文是怎么写的，弄懂整篇文章的结构及行文思路，理解并背诵范文中经典句式，积累不认识的单词。　　按照这样的流程下来，完成一套真题的模拟练习及解析消化至少需要4小时，这一阶段切记重质，不必重量，消化理解才是关键。　　第二阶段：12月初　　12月初进行第二/三轮真题训。11月30日至12月7日，新东方在线建议每天复习时间：1.5小时或更长。　　这段时间，二刷真题试卷，抽取5套原来做过的题目重新做一遍，平均两天做一套。如果二轮训练的准确率极高，说明之前一轮真题练习不错，反之则证明效果不佳，要特别注意重复做错的题目。对于二刷真题时依然不懂的单词、短语、句子及段落，务必花时间全部弄懂。　　第三阶段：12月中旬　　12月8日至12月15日，最后一周冲刺，建议每日复习3小时以上。　　几乎所有考试失败的前辈都会悲叹上场后，考试时间不够，所以再次强化自己的考场能力是这一阶段冲刺的关键。　　拿出最后剩余的真题，选择早晨的9点整（四级）或下午的3点整（六级），计时完成题目。分析自己的强弱项，提前计划在正式考试时如何利用优势弥补劣势，让分数最大化。同时，还需要在最后一周内把之前记在笔记上的知识点复习一遍，并再次梳理以下所有题目的做题方法，做到思路清晰。　　希望同学们能利用好仅剩的一个月时间里，有计划的备考，有效率的复习，为四六级考试做最后的冲刺。新东方在线祝愿各位考生取得理想成绩。来源：新东方在线