　　每年两个四六成绩查询的日子，不论是上半年，还是下半年，都牵动着太多大学生的情绪。不论是啥时候查分，场面总是惊人的相似，那就是：几家欢乐几家愁。最近的这次四六级成绩查询，你还好吗？尤其是要参加考研考试的小伙伴，特别关心四六级成绩到底会不会影响到自己的考研。具体来说，很多小伙伴很想知道四六级考试和考研到底是什么关系。这种关系，有点暧昧。　　四六级考试通过，不等于考研能过线　　在大学期间，做出考研选择的同学，大部分是学霸。学渣，基础很不好的同学，一般不考研，因为知道自己考不上。既然是学霸考研，四六级都考得差不多了，大部分同学四六级都通过了。这时候，需要注意的是，四六级通过，只能说明你有一定的英语基础。对比四六级考试和考研考研的真题，我们发现，两种考试之间没有可比性。考研还得从头认真学。通过四六级，千万不可因此而放松警惕，导致考研复习不充分，最后考研英语不过线。　　四六级不通过，不等于考研不能上70分　　不是所有人都能考过四六级，总有一部分小伙伴一直死磕在英语学科上，很努力也没有考过四六级。这些小伙伴是很担心的，担心自己的考研英语不过线。这个不能这么下结论，四六级不过，但是你在考研英语上认真下了功夫，把考研英语历年真题研究透彻，一样也是可以取得不错的成绩，往年四六级不过线，考研英语70+的人比比皆是。到了读研期间，才通过四六级考试。　　四六级成绩单，在考研的时候何时派上用场？复试！　　通过上述两种情况的分析，小伙伴大概已经明白，四六级考试和考研英语的关系，并没有我们想的那么紧密。两者到底有没有关系呢？当然是有的。四六级成绩单，还是有一定的作用。在你复试的时候，四六级成绩单是你的一个外语能力的证明。在你复试之前，会到学校报到，这个时候，你需要提交能够证明你“优秀”的材料，四六级成绩单是材料之一。　　四六级考试和考研英语之间，关系有点特殊。四六级是考研英语的一个词汇基础，但是和最后的考研英语初试成绩关系不大；在考研复试中，四六级成绩单会作为材料的证明提交。两者的关系，处于若有若无的暧昧状态！