　　　　在英语四级、六级的复习过程中，词汇学习是无数考生的一大心病，花大力气后却往往事倍功半，最终功亏一篑。本文介绍了三大背单词步骤、八大背单词时间。解释了常见的背单词误区。　　背单词困难的同学可以看一看、按照此法试一试。　　说起十天搞定六级词汇，很多同学可能认为这属于“N天搞定派”的无稽之谈，然而事实并非如此。之所以在新东方讲授此背词方法，与我的一段亲身经历密切相关。2002年12月，我从国家机关辞职，计划赴美攻读博士学位，并报名参加了2003年的GRE考试。参加GRE考试需要具备两万左右的词汇量，于是我买了俞敏洪老师编著的《GRE词汇精选》。这本书包括了GRE约6500个核心难词，必须全部背熟，否则难以做题。我每天背词约4小时，记忆200个左右的词汇，但是只背新词，不复习旧词。经过艰苦努力，我终于在一个月后背完了全书。然而不幸的是，等我回顾背过的词汇时，却发现只记住了1000个左右，大部分单词都忘记了。　　当时已是2003年2月，考试迫在眉睫，我还没有开始做题。在绝望之际，我来到当时位于北四环保福寺桥旁的北京新东方学校总部，在书店中，我偶然看到新东方GRE名师杨鹏老师的《17天搞定GRE单词》。我按照书中所讲方法，每天花大约4小时，5天时间就彻底背熟了《GRE词汇精选》中包含的词汇。不过后来由于非典爆发，我最终放弃了赴美留学的计划，并于2003年7月成为一名新东方教师。　　后来，我认真反思了为何能用5天、20小时就背下约6500个词汇。主要原因有二：一是辞职之后没有收入，压力巨大，我为了前途，学习动力很足；二是之前一个月背词其实已经打下了一定的基础，只是未能记牢而已。很多考六级的同学背词也存在同样的问题，如果没有太大的动力，英语复习很难取得良好成效。同时，很多同学其实已经坚持背词一段时间，打下了一定的基础，只是没有使用科学方法记牢而已。　　　　自小学习英语以来，这种背词法也是我唯一用过的见效显著的词汇记忆方法，并受益终身。十多年来，我在无数新东方面授课堂、网络教学以及出版的书籍中介绍了这种背词方法，帮助基础薄弱的考生短期通过了词汇大关。　　印象最深的是2005年11月，在北京学校水清木华校区的一个艺术类考研班中，一位英语零基础且记忆力已经不好的40多岁的大学艺术教师，按照本方法在考前十天里每天花费约4小时，背下3000词汇，2006年考研取得成功。又如，2013年在北京学校考研写作专项精讲班中，一位中央戏剧学院表演专业的同学在大学从未学过英语的情况下，采用本方法考前花14天，每天4小时左右，背下约7000个词汇，考研英语取得71分的良好成绩；而在同一班中，另一位基础一般的(,)美术专业的同学，采用本方法花费12天的时间，每天4~5小时，背下5500个左右的考研词汇，成功考入(,)。此类例子不胜枚举。　　很多同学之所以会觉得背诵单词极为痛苦，效果甚微，主要是因为方法错误。德国心理学家艾宾浩斯在1872年提出的艾宾浩斯记忆曲线和遗忘曲线表明，遗忘是极为正常的现象。背完单词之所以会忘，是因为很多同学像当年的我一样，每天只背诵新词，对旧词复习太少，重复的遍数不够。只有按照科学规律定期进行重复记忆，才能确保牢记不忘。　　　　本记忆法源于艾宾浩斯记忆遗忘曲线和杨鹏老师的《17天搞定GRE单词》，并有所发展。根据艾宾浩斯遗忘曲线可知，人脑遗忘有八个关键时间：5分钟、30分钟、12小时、1天、2天、4天、7天、15天。如果没有在这八个关键时间进行重复，人脑就会遗忘。反之，只有按照这八大关键时间进行科学重复，才能确保牢记不忘。　　　　很多同学背单词存在不少误区，其一是喜欢拼写，把每个单词拼写几十遍，其实大脑并未形成真正的记忆。实际上，需要掌握拼写的只是写作词汇，而诸如abandon等很多词汇在作文中用得很少，所以初期只要认识即可。其二是试图一次性记住音标、所有中文含义、英文解释、同义反义词、例句等，导致背词速度缓慢，自信受到打击，最终半途而废。　　背诵单词的科学方法应该分为三大步骤：第一步是快速突破，利用10~20天时间快速掌握核心词汇的中文含义，只需记住音标和1~2个常考中文含义，默念三遍即可。记忆太多含义往往无法记住，欲速则不达。音标记住之后，绝大部分单词的拼写即可掌握。切勿拼写和记忆英文释义、同义反义词、例句，做到只动眼不动手，以免减慢速度，打击自信。第二步是了解用法，浏览单词拼写、所有中文含义、考点搭配，虽然记忆内容多多益善，但无须全部背诵，关键还是通过真题体会用法。第三步是做题体会，通过精研英语六级近几年真题，彻底掌握六级词汇在真题中的详细用法。本书特别针对第一步快速突破。　　　　很多同学之所以无法记住单词，源于每次只使用一种顺序记忆单词，总是从前向后记忆，每页从上向下记忆。导致单词书记忆纯熟，但平时做题时或到了考场上就会混淆，无法快速识别每个单词的准确含义。事实上，科学背诵单词应该按照三大顺序：第一遍背词应使用正序记忆，例如从第1页背至第10页，每页从上向下背诵。牢记：单词只背一遍，第二遍以后不是背诵，而是检查！让自己的大脑紧张起来，才能真正记住。最好准备一张白纸或纸片，从第二遍开始，每次用它盖上中文含义，看着英文单词说出其中文含义，说出来即为记住，说不出来再将音标和1~2个常考的中文含义记忆3遍。第二遍记忆词汇应是逆序检查。第三遍以后应是乱序，即随便翻至一页开始检查。　　需要注意的是，世界上并没有万能的方法。“十天搞定六级词汇”这一方法并不适用于所有的考生，只适合那些有毅力、能吃苦的同学。　　希望广大考生认真研读本书，按照要求加以实践，坚持不懈，尽早搞定英语六级核心词汇，斩获六级考试高分！　　供稿：新东方大愚，北京新东方学校王江涛