　　根据教育部考试中心的安排，2017年11月的全国大学英语四、六级口语考试(以下简称“CET-SET”)将于11月18日(星期六)、19日(星期日)举行。考试采用机考方式进行。现将考试报名工作相关事宜公告如下：　　一、考试级别和时间　　CET-SET同时开考四级(CET-SET4)和六级(CET-SET6)。11月18日开考CET-SET4,11月19日开考CET-SET6。　　二、报名资格　　已完成2017年12月大学英语四级笔试考试报名的考生方可报考大学英语四级口语考试。　　已完成2017年12月大学英语六级笔试考试报名的考生方可报考大学英语六级口语考试。　　三、报名时间和办法　　报名采用全国集中网上报名方式，考生自行登录全国大学英语四、六级考试网站(网址：www.cet.edu.cn)，点击栏目进行报名，完成信息填报、选择考点、网上缴费等报名手续，考生也可以下载、安装“CET”手机应用程序，完成报名及缴费。CET-SET4和CET-SET6报名费为50元/人，考生选择报考科目后须在24小时内完成缴费，否则报考无效。缴费支持网银和支付宝两种方式。因考点机位容量所限，报名额满为止。　　报名时间分为两个时段：　　第一时段：10月23日9:00-10月24日17:00仅限各考点的本校学生报名。　　第二时段：10月25日9:00至11月2日17:00，有机位余额的考点向全市考生开放报名。　　四、准考证打印：11月13日9:00起，考生登录报名网站(www.cet.edu.cn)自行打印准考证。考生的考试具体时间及地点均以准考证上所示为准，不得更改。　　五、口语考试各级别试题构成和样题可以在全国大学英语四、六级考试网站(www.cet.edu.cn)查看。　　六、网上报名咨询　　报名及准考证打印期间教育部考试中心将向考生提供电话咨询服务，具体联系方式将公布在报名网站首页。　　七、考试成绩描述和发布　　口语考试成绩以等第形式报告。本次考试成绩将与2017年12月CET笔试考试成绩同期发布，考生可登录考试中心网站查询，成绩报告单在成绩发布后陆续下发。具体发布的时间和方式以全国大学英语四、六级考试网站(www.cet.edu.cn)发布的公告为准。