  原标题：五旬工人名下冒出一辆宝马车？原是手机号被人登记  楚天都市报讯 楚天都市报记者满达 摄影：楚天都市报记者李辉  从来没买过车，手机却经常收到交通违章的提醒短信和挪车电话。昨日下午，在江夏藏龙岛一工厂，51岁的郑师傅忐忑不安：“我咋就莫名其妙地多了一辆宝马车？万一出啥事不会影响到我吧？”   郑师傅家住武汉郊区，在藏龙岛一家工厂上班。三年前开始，郑师傅的手机经常接到交通违章的提醒短信。“一开始，我还以为发错了。”郑师傅说，但后来提醒短信越来越多，而且违章车辆都是车牌号为“鄂A78？？？”的小型汽车，他这才觉得一定是车辆信息登记闹了乌龙，但是碰到这种事情他不知道该如何是好。  除了违章提醒短信，郑师傅还经常接到116114挪车电话。今年夏天的一个深夜，已在睡梦中的郑师傅突然被手机铃声吵醒，原是116114的挪车电话，对方称郑师傅的车挡道了，请他过来挪一下。郑师傅解释自己没车，对方却不相信，还以为郑师傅嫌麻烦，不愿意出来挪车。“他一再说好话，还说是一辆宝马车。”郑师傅哭笑不得，耐心解释，对方这才相信，挂了电话。   郑师傅说，他的手机号是2001年办的，用了16年从来都没换过，所以宝马车的真正车主肯定没有用过他的号码。最近，他的手机频频收到违章信息，他开始忐忑不安，一是担心万一出了什么事，自己受到什么牵连，解释不清。二是担心车主不能及时收到违章提醒，会影响他的车辆年检。  昨日下午，楚天都市报记者找到郑师傅，看到他的手机在近3个月内收到了8条违章提醒短信。其中，9月13日、9月29日、11月17日的早上，该车在广八路滨湖制药厂路口至八一路口路段有违停行为；8月30日，该车还在河北省石家庄市的槐北路与青园街有违反禁止标线指示的违法行为；另外4条违章记录发生在武昌的八一路、沙湖大道、临江大道等路段。  昨晚，郑师傅再次收到短信，该车在11月15日早上又一次在广八路滨湖制药厂路口至八一路口路段有违停行为。  记者根据违章记录分析，该车车主可能经常在夜间将车停在广八路附近，活动区域主要为武昌区和洪山区。  郑师傅说，希望该车的登记信息能及时更正，这样自己也能放心。   车辆登记电话出错，类似的乌龙发生不止一起。  今年9月初，武汉女大学生小郭曾向本报求助，称自己经常收到各种车辆保养、路况和违章信息，还多次接到交通大队打来的电话，要找余某。原来，小郭的手机号被登记为一辆棕色雪铁龙轿车的车主联系方式，车主就是余某。交管部门之后回复小郭称，经查询车辆的纸质档案，发现车主在注册登记申请表上所填写的电话号码字迹比较潦草，工作人员读取号码出现偏差而造成录入的电话号码不准确。车管所通过余某的驾驶证信息联系了本人，经车主本人同意，工作人员已对该车辆的联系方式进行了更正。  昨日，因武汉市车管所周末休息，记者通过市长热线向该部门反映了郑师傅遇到的麻烦事，请该部门介入处理。责任编辑：张玉 