  原标题：停车时一个动作，23岁小伙被自己的车压死！这个教训太惨痛  相信各位老司机们  都遇到这种尴尬的情况  停车时忘记拉手刹  结果这车呀  后！溜！了！  朋友们  遇到这种情况泥萌会怎么做？  小编拉警报提醒  千万别学“螳臂当车”的故事  用自己的身体去挡车阻止后溜  现实是  这很有可能会要人命呀  11月23日下午1点半左右  在厦门的金鸡亭清洁楼旁边  就发生了这样一起  非常惨痛的悲剧  究竟是肿么回事？  事发现场是一处小斜坡  据周边店家说  出事的小货车是一部拉货的空车  停在那后  可能是手刹没拉  突然发生后溜  而就在这个时候  担心货车后溜会撞到  后面停在路边的小车  情急之下  这名年轻强壮的男司机  试图用身体顶住货车  但这怎能挡得住呢？  糟糕的是  货车继续后溜  又受到后车挤压  导致这名23岁的男司机受伤  据现场120医护人员说  男子的左胸口上出现一大道伤口  左胸腔开放性骨折  心脏很可能也被挤破  而后，男子被紧急送往医院抢救  据了解  这部轻型普通货车属于家政公司  该男子姓叶，当时他停好车后  因为操作不当  导致货车后溜压到自己  而后男子被送医院  经抢救无效死亡  一条年轻鲜活的生命  就这样没了  真是让人惋惜痛心  因为一时粗心忘拉手刹  使得车子后溜  慌乱之下用身体来挡车    一位福建的司机陈某，因为忘记拉手刹，下车后发现车子后溜，手忙脚乱的试图拉住车，眼看无法阻止，陈某又跑到车后，结果不慎摔倒在地，被面包车碾压，并拖行一段距离，当场昏迷。  所幸是被附近的居民及时发现  送往医院紧急治疗  而当时的监控正巧拍下了  这惊险的一幕    以下这些方法  都能有效避免事故的发生  要！谨！记！   汽车停稳之后第一时间要拉紧手刹，防止溜车。因为不拉手刹造成的溜车撞车事故中，轻则撞车撞墙、重则车毁人亡。    为了防止溜车，我们停车尽量不要选择斜坡的位置，尽量选择平坦的路段和停车位。    手动挡车辆停车时，除了要拉手刹，还可以挂上挡位，利用发动机阻力制动，与手刹组成双保险。   在陡坡处停车时，如果担心车辆停不稳，还有一个方法，可以在车轮下垫上砖头等阻挡物，利用增大摩擦力的方法防止车辆意外溜车。    一定要养成拉手刹的习惯  一旦意外发生时  切勿用生命来挡车  来源：海峡导报责任编辑：时鑫 