  原标题：辽宁“最牛”车牌系伪造，车主被拘留  近两日，在辽宁阜新市微信朋友圈疯传这样一个车牌——辽JJJJJJ，被网友拍视频发到了网上，点击量达到38万次，引发强烈热议，也引起阜新交警部门的高度重视。  “这个车牌好牛啊！肯定是阜新最牛车牌了！”网友们纷纷感慨这个阜新最牛车牌，“挂着一个明晃晃的假牌子不怕被法律处罚吗？”有市民不解地说。  11月22日，这个阜新最牛车牌的车主已被阜新市交警支队开发区交警大队抓获。  辽沈晚报、聊沈客户端记者从阜新市公安局交警支队了解到，车管部门从来没有发放过“辽JJJJJJ”这类车牌，一般情况下，阜新车辆号牌由字母和数字组合为主，车牌号中最多出现3位字母，交警部门表示，这个车牌为明显的假牌照。  在阜新市公安局交警支队开发区交警大队，副大队长孟祥革说，悬挂伪造“最牛车牌”的车主姓周，今年23岁。孟祥革说：“周某的朋友圈中有一群爱车的人，大家志趣相投，就建了一个微信群，平时在上面发各种关于车的视频。几天前，周某为了向朋友们炫耀，就在网上定制了辽JJJJJJ的假牌照。11月20日，周某将假车牌挂上后，便叫上几个朋友，把车开到开发区一空旷的路段，拍了视频发在微信群内。”  随后，周某又开着挂假号牌的车回了家。而此时，周某还心存侥幸，认为挂假号牌上路时间不长，不会被交警发现。  虽然没被交警发现，但这个特殊的车牌，被路过的市民发现并拍了视频发在网上，立刻引起了大家的热议和转发，点击量已经达到了38万次。  这段视频引起了阜新交警部门高度重视，阜新市公安局交警支队立即组织警力，对这辆嫌疑车进行查找。很快，交警部门通过路面监控，初步掌握了嫌疑车辆的行动轨迹，并于11月22日在某小区将嫌疑车主周某抓获。  在查获伪造的辽JJJJJJ车牌的同时，民警还发现周某驾驶的车辆存在非法改装行为，整个车身，包括轮胎、排气管均被改得面目全非。目前，周某的车辆已经被依法查扣，假号牌被依法收缴。根据道路交通法相关规定，周某因使用伪造机动车号牌被处以拘留15日、驾驶证记12分、罚款5000元的处罚；因非法改装车辆被处以500元罚款。  在此，交警部门提醒广大驾驶员，故意伪造、变造车牌是违法行为，希望大家千万不要心存侥幸，为了一时好奇或躲避交通罚款铤而走险，一旦被交警部门查获将受到严厉的处罚。  来源：辽沈晚报责任编辑：时鑫 