  原标题：男子扮十几个角色骗网友27万  本报讯（华商晨报记者 汤洋）90后男子由某的演技堪比“影帝”，他一人“饰演”十几个角色，骗取网友张某钱财。  由某用得绝症住院、做越南金生意、偿还高利贷、被绑架要赎金等事由，演出一部“连续剧”，骗得张某27万余元。  近日，法院发布案件判决结果，由某因诈骗犯罪获刑五年半，并处罚金四十万元，还被责令退赔张某的损失。  2014年8月，辽宁东港90后男子由某使用前女友头像的QQ号上网时，与网名为“遥望故乡”的张某相识并开始对话，之后二人加为QQ好友。  由某谎称在大连见网友被骗，没有钱回家，向张某索要“路费”300元。张某同意后，由某将账户名为其母亲隋某的银行卡号告诉了张某，张某汇入该银行账户300元。  由此，由某以“隋某”的名义与张某相识，还编造了父母双亡的身世。  此后，由某为防止身份被揭发，用张某给付的钱款在网络上购买了一部有变音功能的手机，该手机能够将男性通话者声音变为女性声音。由某使用该手机与张某通话，使张某相信其是编造的“隋某”。  由某以隋某之名与张某多次聊天后，张某认由某编造的“隋某”为干女儿。  为进一步取得张某信任，由某以隋某名义虚构亲属去世，向张某索要了“丧葬费”1500元。之后，由某又将该钱返还给张某，张某对由某编造的“隋某”更加信任。  由某以隋某之名，虚构做海鲜生意、偿还高利贷、身患疾病、需要生活费、投奔亲属需要路费等事实，骗取张某钱财，张某均支付。  此后，由某哄骗的身份更是层出不穷。  由某又以“隋某”的名义，编造了“隋某”的朋友“刘某”，以及“隋某、刘某”均在河南省商丘市一洗浴中心当小姐的虚假事实。  在此期间，由某以“隋某”的名义，虚构办理户籍登记、偿还高利贷、交通肇事赔偿、生病需要药费、自杀被救需要医疗费等事实，骗取张某钱财。  同时，由某还以“刘某”的名义，虚构男友去越南没有生活费的事实，以“借款”之名骗取张某钱财，张某均予以支付。   2015年7月份，由某又编造了“刘某”男友“徐某”，以“徐某”的名义与张某取得联系，并虚构父亲去世需要丧葬费、需要路费、做银行背债业务、越南金生意需要资金等事实，以“借款”的名义骗取张某钱财。  期间，由某还曾用“徐某”的身份，以考察海鲜市场的名义，到黑龙江省牡丹江市与张某见面。  由某离开后，张某发现“徐某”实为由某，揭穿了“徐某”的虚假身份，并向由某索要被“徐某”骗取的钱款，由某就该部分款项为张某出具了一份欠据。  同时，由某仍然以“隋某”这个“干女儿”之名，以需要生活费、路费等名义，骗取张某钱财，张某也均予以支付。   2016年7月份，由某以“隋某”之名，虚构了房屋动迁产生纠纷，让由某负责与动迁公司处理的事实，并编造了“东港××拆迁有限公司、老板张某某、会计李某”等身份，继续欺骗张某。由某以动迁需要各种手续费为名，骗取张某钱财，张某又予以交付。  张某在催要房屋动迁手续无果的情况下催促报警，由某又编造了鞍山市公安局民警“胡某、槐所长、张×某”的身份，并冒充丹东市公安局交通分局的贾某局长，继续欺骗张某，以各种理由骗取张某钱财。  张某察觉后报警，2016年12月末，公安机关将由某抓获，由某到案后如实供述这些犯罪事实。  经统计，由某共骗取张某人民币270013.68元。  2017年6月，检察机关将此案公诉到法院。  法院审理此案认为，由某以非法占有为目的，以虚构事实，隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应予惩处。由某应对张某的损失予以退赔。  由某到案后如实供述其罪行，是坦白，可从轻处罚。  近日，法院发布案件判决结果，考虑由某的诈骗犯罪情节、认罪态度，一审认定由某犯诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币四十万元。同时，责令由某退赔张某物质损失人民币270013.68元。责任编辑：张玉 