  原标题：不忍患病老人寒风中往返20公里卖菜 小区业主每日轮流包下让其早点回家  这两天，南通海安东港国际小区20多位业主与一位素不相识的卖菜大爷结了缘，每天下午，只要老人卖菜的车子一到小区门口，不用叫卖，就有业主掏钱买下老人的全部蔬菜，老人无需像往常一样守候到很晚，早早的就能回家了。这是怎么回事呢？  家住海安东港国际的小区业主黄松来有晚饭后散步的习惯，最近散步时他经常看到一位老大爷在小区周边卖蔬菜，11月23号晚上7点多钟，他们又遇上了，老人坐在路边，还有10把青菜没有卖掉。当时外面风大气温低，黄松来顿时心有不忍，便买下了老人的全部蔬菜。由于每天都能偶遇，双方都有些面熟，黄松来就和老人拉起了家常。  老人名叫徐魁龙，今年已经65岁了，2015年曾经做过心脏手术，现在还要服药治疗，由于家境不好，又不能干重活，徐魁龙就种了一些蔬菜，每天傍晚从海北办事处自由村把蔬菜带到县城来卖，往返一次将近20公里。  听完老人遭遇，黄松来就想多帮帮老人，但是自己一个人的能力毕竟有限，他就将老人的境况发到小区业主群里。出乎黄松来的预料，消息一发出，当即有20多位业主响应了他的倡议。大家商定，每天轮流包下老人的菜，自己带一点回家，余下的放到小区的门卫室，有需要的业主可以自取，这样避免浪费。  在这过程中，小区物业的负责人常加宽正好路过，他得知业主们的善举以后，当即让老人以后每天也供应一部分蔬菜到物业的食堂。  这些业主和物业与徐魁龙非亲非故，他们这么做的目的很简单，就是“让老人早点回家”，这是最朴素、最真诚也是最实际的对老人的关爱。“让老人早点回家”，这句质朴的话中没有作秀，没有造势，所有的情和意就落实在每天包下老人的菜的行动中，他们的举动不仅温暖了寒风中守候的老人，也感动了我们每一个人。 责任编辑：桂强 