  原标题：三名“熊孩子”火烧“小黄车”  11月22日，南宁3名初一男生把一辆小黄车拉到一处荒地上放火烧毁，此举被附近居民发现后举报。23日下午，ofo小黄车南宁工作人员在事发地附近发现了这3名学生，随即联系家长过来处理。  23日下午，南国早报记者来到北湖路城市春天小区附近的一片荒地上，只见3名男生趴在一张凳子写悔过保证书，旁边是一辆小黄车，座椅被烧得已是“面目全非”，后轮也被烧得焦黑变形。此外，这辆车的大锁、车把头等零部件被砸坏。  其中一名学生告诉记者，他们是西乡塘区一所民办学校的初一学生，22日放学后，他们就逛到了北湖路一带，发现这辆小黄车的大锁已经坏了，就推到这块空地用火烧。当被问及为什么要烧小黄车时，3名学生都保持沉默，只表示以后不会再这样干了。  学生家长石先生表示，平时工作忙，对孩子的管教少了，孩子做出了这样的事，他们也感到很心痛，幸亏小黄车的轮胎是实心的，如果是充气轮胎，烧起来可能会爆炸，孩子极有可能为此受伤。  3名学生将保证书交到了ofo南宁工作人员的手中，他们的父母为他们故意伤害小黄车的行为，向ofo方面赔付了共计300元的车损费。  “我们不想给这3个孩子造成太大的心理负担，但让他们认识到自己行为是错误的，是很有必要的。”ofo小黄车南宁运营主管周先生表示，根据评估，除了大锁外，这辆车损失达到600元以上，但3名家长都是外来务工人员，经济不宽裕，就让他们每家赔了100元。同时，该公司希望通过此次事件，提醒市民为了大家出行便利，爱护共享单车，文明出行。   来源：南国早报责任编辑：时鑫 