  原标题：[妈呀]女孩一顿吃135个包子、一口气啃25个猪蹄…但人家就是不会胖！  16分钟吃下230个大泡芙  一顿饭能吃135个包子加一锅鸡蛋汤  一口气能啃25个酱猪蹄  吃了14份意大利面还没饱  连着吃22个汉堡和4斤西瓜   ……  无法想像  吃下这么多食物的她却还是瘦纸！  你一顿饭能吃多少？  一碗盖浇饭？  5个包子？  一份意面？  辽宁辽阳17岁的高三女生竹竹  她有个超级好的胃口  她能用16分钟吃下230个大泡芙  吃完15桶杯面肚子还是平的  一顿饭能吃135个包子加一锅鸡蛋汤  一口气能啃25个酱猪蹄  吃了14份意大利面还没饱  连着吃22个汉堡和4斤西瓜   这么能吃  一定是个胖子吧？  说出来  你一定会吓一跳  竹竹不光不胖  看起来比平常人还偏瘦一些   大胃的她  她身高1米69  体重却只有108斤  而外表看起感觉只有8、90斤  ……  竹竹是辽阳弓长岭高中的一名高三学生，身高1米69，体重只有108斤，目前正在备战高考。业余时间喜欢在家直播吃美食。每次直播前，竹竹都会提前一两天订餐，然后花时间准备餐盘、调整录像角度。为了让大家看清楚美食，她还会把盘子垫高一点。  直播过程中，网友也会问竹竹吃那么多能消化吗，吃完会不会吐。竹竹说，她吃东西从来都不会吐，睡一觉第二天起来肚子就平了。不过自己也有吃不完的时候，但不是撑得吃不下，而是东西太腻或者真的不想吃了。  竹竹称自己从小胃口就好，很小的时候妈妈做米粉，在里面放了两三个鸡蛋黄，结果喂着喂着竹竹全吃光了。姥姥说别把孩子给撑着，但是吃不饱竹竹就哭着还要。等竹竹长到五六岁时，她独自能吃光一条三斤重的鱼，并且还能把剩下的鱼汤拌饭吃光。  “我们家吃饭都是我父母先吃，我最后清盘。如果我先吃的话，别人就吃不饱了。”竹竹笑着说，自己在学校食堂吃饭，打了满满一盘子饭，食堂阿姨还“警告”她不许浪费。等她吃光一盘再去盛的时候，阿姨已经面露“惊恐”状。  高二时，竹竹见网络直播很火，就利用业余时间在家做吃播。结果吃着吃着就出名了。每次直播，竹竹都会叫一堆外卖，通常都是10份起：10份烤肉拌饭，14份意大利面等等。“我家现在最多的就是筷子，因为饭店以为订这么多饭应该是很多人，所以每次都送很多双筷子。”竹竹说，有时她也会去饭店做直播，自己一个人面对一桌子饭菜不停地吃，旁边的客人看得眼睛都直了，连服务员上菜时都会露出不可思议的表情。  有时为了解馋，竹竹也会去自助餐厅。每次去她都会问老板是不是交了钱可以随便吃，老板说：你一个小丫头能吃多少。“有一次我去一家自助饺子店吃饭，吃到最后老板都开始在我身后磨菜刀了！”竹竹笑着说。  小姑娘这么能吃为啥就不胖呢？为啥有的人喝凉水也胖呢？胖与瘦到底跟啥有关呢？    王勇是中国医科大学附属第四医院消化科的大拿，听完竹竹的情况描述后，他表示，并不是所有人都能有一个如此强大的胃。个别人之所以能一次性吃掉超出常人能力范围内的食物是有原因。  王勇介绍，人的胃分两部分，其中胃底可以8倍扩容，如果一个人他特别能吃，是因为他的胃底容量大。瘦人如果特别能吃的话，往往是因为他吸收不好。而我们常说，喝凉水都会胖，则是因为吸收太好了。  因为胃底容量不同，吸收的好坏不同，也导致大家身材健康各有不同。在医大四院，每个月都会有肥胖患者来做胃缩容手术。而这其中，有很多患者的体重并不重，但是因为肥胖导致了高血压、心脏病等一系列问题。所以不得不通过手术把胃底缩小，让大脑接收到的信号没有那么饿了，以此达到控制食欲的目的。  王医生说，如今全球有近三分之一的人超重或肥胖。我国近年来肥胖呈爆炸式增长，大约有43.6%的中国人已经超重或者肥胖。肥胖是一种疾病，减肥刻不容缓。但仅仅通过节食来减肥是不科学的，减肥是一项系统工程，要合理饮食，少吃高能量的食物，还要加强运动锻炼和体力活动，改变静坐乏动的生活方式。  医生建议，无论是网络上兴起的大胃王直播，还是诸如吃汉堡、吃热狗之类的大胃王比赛，大家最好不要轻易尝试。对于肥胖者而言，控制体重是关键，轻者可以吃药，重者就得手术了。只有这样，才能使体重得到稳定有效的控制。  合理进食、保持符合自己的健康体重  才是正确的生活习惯！  有些人拥有特殊体质  不是谁都能效仿的哦   （喝水也长胖的人表示羡慕哭了）责任编辑：张玉 