  原标题：商丘一女教师趴在折叠床辅导学生 网友：被暖哭了  记者陈海峰实习生陈萌萌文图  本报商丘讯 昨日，一张女教师趴在折叠床上为3名学生辅导功课的照片在网络上走红。原来，女教师郝晶晶在下楼时不小心踩空，造成尾椎损伤，不仅不能躺，不能坐，还不能长站，可学生们马上就要期中考试，她忍着疼痛赶往学校，还让家人买了一张折叠床放到办公室里，趴在床上写教案、批改作业试卷、为学生辅导功课，这一幕被拍下上传网络后，引起网友纷纷转发，直呼：“这个冬天被暖哭了。”商丘市委常委、宣传部长王全周也为其点赞。    昨日，记者发现一则女教师因病趴在折叠床上为学生辅导功课的信息刷爆了微博和朋友圈。原来，11月9日早上7点，郝晶晶老师下楼时突然仰面摔倒，疼得无法站起，同事赶到后将其送进医院，被诊断为尾椎损伤，不能躺、不能坐、不能长时间站立。眼看学生们就要期中考试了，郝晶晶无心在家休息，13日一大早她就强忍着疼痛来了学校，还让家人买了一张折叠床放到办公室里，趴到床上写教案，批改作业、试卷，为孩子辅导功课。  此信息被商丘等多地网友和微博大V转发，网友们纷纷跟帖评论，称赞女教师郝晶晶很暖心。网友“后到江湖”评论道：“好感动，这个冬天被暖哭了！”网友“阳泰商贸”称：“为这样的老师点赞，老师的实际行动告诉学生什么是责任所在。”商丘市委常委、宣传部长王全周看到后，也为郝晶晶老师点赞。  昨天上午，记者通过商丘市行知学校办公室人员，见到了正在上课的郝晶晶老师，现在她依然站不很直，走路也很吃力。  “快期中考试了，课下给孩子们辅导一下功课感觉真没啥！”  据郝晶晶介绍，她今年32岁，家住商丘市新师院附近，是该市行知学校四年级的语文教师兼班主任，从事教师职业已有10年。11月6日，她外出三门峡学习3天，回到商丘后，有些感冒。9日一大早赶往学校下楼进班级的时候，不小心踩空摔倒在楼梯上，后被诊断为尾椎损伤，医生让其在家休养1个月。  在她摔着的第一天，痛得不能动；第二天还是疼得下不了床，过了三四天郝晶晶感觉自己可以下床了，就跟几个同事商量，在他们上班时，接上她一起去学校，由于郝晶晶不能坐，每次只好趴在同事的车后座上。  每次到学校，学生们看到她马上拥上前去，并搀扶着她的两个胳膊上楼，生怕再次摔倒。  郝晶晶的学生张可欣告诉记者，上上个星期他们听说郝老师外出学习了，同学们好几天都没见老师，特别想老师，后来大家都给老师发微信问什么时候回来，当他们知道第二天老师就要回来上课时，她和同学们早早地到了班级，可是等了好久数学老师却来了，并告诉他们郝老师受伤暂时不能来上课，“大家得知郝老师受伤后，班上好多同学都哭了。”  为了更好地给学生辅导功课，13日一大早，郝晶晶特意让家人买了一张折叠床放在办公室。这些天，常常可以见她趴在折叠床上写教案，批改作业、试卷，为孩子辅导功课的身影。  “我感觉学生们快要期中考试了，怕耽误孩子们课程，就去上班了，课下给孩子们辅导一下功课很正常，感觉真没啥！”郝晶晶说，虽然疼，但还可以坚持，不想因为她耽误孩子们的功课。  来源：大河网责任编辑：桂强 