  原标题：婚前遭强暴婚后遭家暴 她抑郁了  婚前遭强奸，无奈跟他结婚；婚后30余年，她又遭遇家暴，精神抑郁。  他们自由恋爱，婚后她说他有家暴，他说她有外遇，最终闹上法庭离婚。  11月25日是国际反家庭暴力日，2016年3月《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施，让“家务事”从此有法可依，首次设立的人身安全保护令制度为家暴受害者撑起了一把“保护伞”。      沈阳的李灿和张明自由恋爱，相处两年多登记结婚，如今，他们结婚已经30多年，女儿也已成年。婚后两人感情一般，张明经常因为家庭琐事殴打李灿。今年夏天，双方因琐事发生矛盾，张明再次殴打李灿，几棒子下去，李灿身上顿时出现了泛红的伤痕，随即她打电话报警，当日离家一直在娘家居住。  李灿称，婚前张明以谈恋爱为名将其强奸，并以她的家人安全威胁不准暴露强奸事实，“无奈，我被迫和张明结婚，婚后张明限制我人身自由，30年来多次动手对我暴力殴打，在经济上对我进行控制，对我造成精神和身体双重虐待。”  李灿称，两人经常为一些小事争吵，张明动不动就打她，“两人的感情都在挨打中消失殆尽，剩下的只是无尽的争吵和挨打的疼痛，整个人都抑郁了”，为此请求离婚。对此，张明辩称，李灿所述情况不属实，“我承认家暴事实，但不同意离婚”。  法院审理认为，李灿和张明自由恋爱后登记结婚，婚后张明长期对李灿进行殴打，存在严重的家庭暴力行为，这给李灿身体和精神造成极大伤害，现李灿要求离婚，应准予。两人的共同财产应予共同分割，共同债务应共同偿还。  日前，一审法院判决李灿和张明离婚。      沈阳的王朵和刘龙1981年自由恋爱相识，1987年登记结婚，婚后两年儿子出生，一家三口过着幸福的生活。但之后因家庭生活琐事两人产生矛盾，致使夫妻感情破裂。  王朵诉称，因刘龙有家庭暴力，双方夫妻感情已经破裂，故要求离婚；刘龙取出的5万余元存款已用于还债及给儿子花销，她没有共同存款，也没有刘龙的工资款；刘龙父亲借给他们两人的10万元已用于为两人交罚金花掉，故不同意返还。  对此，刘龙辩称，他并没有家庭暴力，是因为王朵有外遇才要求离婚。他要求依法分割在王朵那里的共同存款约100万元，要求王朵返还工资钱，“在2011年至2012年王朵曾向我父亲两次借款10万元，因我父亲已去世，要求她将这10万元返还给我。”  据悉，王朵曾在2014年起诉要求离婚，被法院判决驳回后双方仍未和好，所以王朵再次于2015年起诉要求离婚。  法院审理此案认为，婚姻关系的存续应以夫妻感情为基础。王朵、刘龙虽系自主婚姻，但因家庭生活琐事产生矛盾，王朵两次来法院起诉，坚决要求与刘龙离婚，足以证明双方夫妻感情确已破裂，故对王朵要求离婚的诉讼请求应准予。日前，一审法院判决，准予王朵与刘龙离婚。共同存款5.3万余元，王朵分得1.3万余元、刘龙分得4万元。驳回双方的其他诉讼请求。  （文中人物均为化名）  来源： 辽沈晚报责任编辑：时鑫 