  原标题：90后无臂女孩用脚玩直播成“网红”  乐观开朗打动网友，90万粉丝叫她“励志姐”  “生命就像那空中白色的羽毛，或迎风搏击，或随风飘荡，或翱翔蓝天，或坠入深渊……”《阿甘正传》里的这句话，对于蚌埠女孩杨莉来说有着更为直接的感受。4岁失去双臂的她，从深渊中爬起，迎风搏击，用自己的双腿活出精彩人生——梳头、洗脸、刷牙、化妆、写字，甚至是包饺子，一双灵巧的脚无所不能。  4个月前，她开始尝试网络直播，目前粉丝已达到90万，成了不折不扣的“网红”，大家都叫她“励志姐”。“你只有不沉溺于过去，才能够继续前进。”在接受扬子晚报紫牛新闻记者采访时，杨莉如是说。  实习生 徐梦云 扬子晚报全媒体记者 裴睿 郭一鹏      “脚就是我的手啊，虽然残疾，但不会放弃爱美的权利。”这是无臂女孩杨莉在某直播平台的页面介绍。前不久，安徽省阜阳市清河广场上，几个“特殊”的年轻人聚集在一起进行了一场别开生面的直播，杨莉是其中一员。这场直播，让杨莉成为吸粉90万的正能量“网红”。同样也是这场直播，让几年前励志高考女孩再次走入大家的视线。  提前相约后，紫牛新闻记者来到蚌埠，见到了这位被网友称为“励志姐”的90后无臂女孩。此时，杨莉正坐在地垫上，用脚给自己化妆。地板上有个小的梳妆台，杨莉对着梳妆台上的镜子熟练地完成每一个化妆步骤。“我觉得别的女孩出门打扮得美美的，看她们涂口红或者描眉毛就挺羡慕的，大学毕业后，我就开始学习用脚化妆了。”  杨莉说，直播可以让自己敞开心扉，交到更多的朋友。现在她每天下班回家后，就会点开那个名为“芯痧”的直播房间号。直播4个月来，杨莉吸引了众多“老铁”的支持，但是刚开始直播的时候，她也遭遇过质疑。“那时候，看我用脚吃饭什么的，就有人怀疑我是‘作秀’，摆拍什么的。”杨莉笑着说，后来她将直播转移到户外，“这些户外的直播都是我一个人完成的，就是想让大家看到我真实的生活状态。”杨莉说。      尽管此前曾多次看到过她在网上的视频，可此次面对面，杨莉乐观、积极向上的精神依然给了紫牛记者很大的震撼。此次采访，很难绕过她那不堪回首的童年，对此，杨莉并没有刻意回避，在她看来，只有不沉溺于过去，才能够继续前进。  “那时大概4岁，和几个小伙伴到父亲的单位去玩。”杨莉回忆说，父亲的单位在蚌埠五河一个供电站，进入供电站后，她跑得最快，结果意外碰到了高压线。杨莉说，因为当时大家都很小，见有火光冒出，小伙伴们都吓得跑走了。后来，杨莉的父母发现她一直没回家，便四处寻找，最后在变电站内发现了已经昏迷的她。  “醒来的时候已经在火车上了，我印象特别深，就是那种绿皮火车。”杨莉说，父亲和母亲看着她，一直在哭，然后她就看到了自己烧焦的胳膊。这是杨莉被电击后第一次醒来，再次醒来时，已经在上海一家医院的手术室了。  刚刚4岁的杨莉，还没学会用手完成所有的事情，接下来她就要面对更艰难的挑战。在上海接受治疗大概一年多的时间，杨莉开始尝试用脚了，但那时候还不太熟练。回家后，杨莉就照着妈妈的样子做，妈妈用手，她就用脚。早上妈妈刷牙的时候，杨莉就用脚趾夹着牙刷，慢慢伸到嘴里。所有的生活技能，都是这样照着妈妈的样子慢慢学会的。“可能正是因为小，所以适应的过程还比较快，那时的我把脚当成了一切。”杨莉说。      突如其来的意外，改变的不仅仅是杨莉的生活，也影响了整个家庭。到了适学年龄的杨莉，因为没有双手被学校拒收，一家人操碎了心。不过，家人和杨莉都没有放弃，在家人努力寻找学校的同时，杨莉开始用脚趾夹着铅笔在纸上练习写字。几经周折，杨莉终于可以有机会去一个小学旁听。“当时老师没有同意我马上入学，而是作为旁听生在教室坐着，后来老师发现我能用脚写字，而且写得挺工整的，这才收了我。”说到这里，杨莉郑重地告诉记者，她最感谢的是父亲，为了能让她顺利完成学业，父亲专门学习了木工，就是为了能给她打造合适的课桌。“上学第一天，父亲就给我特制了一张木桌，脚可以放在上面写字。”杨莉说，这也能让她和正常孩子一样坐在教室里听课。  小学、初中、高中特制的木桌，见证了杨莉的每次考试，也见证了她的一路成长。“付出了十倍甚至百倍于常人的努力，每天都要做大量的习题，因为一直抬着脚写字，眼睛、脖子都特别累，但我一直没有退缩过，因为我知道，要想改变命运就必须努力努力再努力。”杨莉告诉记者，她成绩一直在班级名列前茅，第一次高考的时候被宿州学院录取了，但她觉得和自己的心理预期还有一定的差距，果断决定复读一年。  第二年，杨莉被安徽农业大学录取，并学了自己感兴趣的汉语言文学专业。上大学的时候，陪伴杨莉的小木桌换成了铁桌，而且还是两张，一张放在寝室里自学和生活用，另一张带到教室里上课用。“上大学之前，我用了3个木桌，这些桌子都是父亲做的，他为了我已经成为全能老爸了。”杨莉谈到这里时，一脸幸福。  “因为身体的原因，我很难独立一个人生活，所以大学的时候，学校给我安排了一个房间，然后妈妈去学校陪读。”杨莉说，大学上课的教室并不固定，所以那时候她去哪铁桌就去哪，男生们很给力，争着帮她搬桌子。      顺利地从大学毕业后，杨莉也像其他毕业生一样，开始找工作，但因身体原因屡屡碰壁。为了不让爸妈承担自己的生活压力，杨莉卖过蜂蜜，做过商店的营业员，尝试着一切可能自己生活，现在她是公司的一名文员。  4个月前，一个偶然的机会再次改变了杨莉的人生轨迹。“当时看到一个残疾人在平台直播，就想到自己也可以在里面唱唱歌，聊聊生活中的小故事。”杨莉说，她觉得和大家分享生活里的点滴可以让自己很快乐，也希望自己的经历能给更多人带来积极向上的精神。  交谈中，杨莉不止一次地告诉紫牛记者，从小到大都是父母在照顾自己，一个人独立生活是自己最大的愿望。其实，杨莉尝试直播也是想让自己走出家，尝试独立生活，但是家人可能不太理解她的行为。“我觉得至少努力了，试着独自走出家门，尽管一路上有很多不方便，但素不相识的人也给了我很多感动。”杨莉回忆说，有一次她要去上海换假肢，到了高铁站想上卫生间，但是没办法提裤子就很尴尬。“当时我站在卫生间门口，一名只有十二三岁的小女孩主动过来问我，大姐姐你需要帮忙吗？”杨莉谈起这段经历，不禁有点哽咽。  “其实，我想独立生活也是为以后考虑的，记得有网友问过我能不能生孩子，我告诉他们，对于爱情和家庭的向往，我和正常女孩是一样的。”杨莉说，这对她来说是一个挑战，因为像穿衣服这样的小事她都没有办法独立完成，所以这么多年没有离开过家，一直是家人在照顾他。“现在我工作的地方坐公交有十分钟路程，因为身体的原因不能每天都去，即使工作的时候，姐姐和妹妹早上也会来帮我穿衣服。”说到这里，杨莉有些无奈。  由于长期地使用脚生活，杨莉的腰椎有些不好，安徽爱心健康体检中心的负责人在获悉杨莉的事迹之后，免费为她进行了一次全面的体检。独立生活，一个很普通的愿望，可对于杨莉来说，需要做得还很多，但就像她说过的一样，只有不沉溺于过去，才能够继续前进。在这里，紫牛记者也祝福这名因坚强而改变命运的女孩，能够继续征程，活出精彩人生。  来源：扬子晚报责任编辑：桂强 