  原标题：男子网恋3个月结婚后，惨遭丈母娘家暴！申请人身安全保护令后，丈母娘竟然…  杨先生与妻子于婚恋网结识，不到三个月，两人便登记结婚。由于双方婚前缺乏了解，感情基础薄弱，尤其对孩子的教育方式和理念差距较大，婚后第六年，随着家庭矛盾不断累积，两人开始分居。同时，夫妻俩的矛盾使得女婿和丈母娘之间的关系也不断恶化。  如今，杨先生申请丈母娘搬出现在的住所和禁止殴打威胁他、禁止丈母娘接触两个外孙。  杨先生向法庭提交了报警回执、派出所出具的行政处罚决定书、病历、收费单据、法医临床鉴定意见书等证据材料。材料显示，杨先生头部被玻璃瓶砸伤，头面部多处软组织创伤，眼部挫伤为轻微伤。  法官认为，这些证据足以证明杨先生遭受家暴的事实，故支持杨先生禁止其丈母娘殴打、威胁杨先生的申请。  但对于丈母娘搬出现在的住所，经查实不具有合理性和必要性，法官不予支持。而且，杨先生并未提供丈母娘对两个外孙家暴的证据，禁止丈母娘接触外孙，缺乏事实依据，法官也不予支持。    专家介绍，我国《反家庭暴力法》所界定的家庭暴力，是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。即使家庭成员之间的关系并非夫妻关系，家暴受害者也可以向法院申请人身安全保护令。目前，法院对申请人身安全保护令的案件不收取任何诉讼费用。  专家说，向法院提出申请的程序比较简单，但当事人要想成功获得一份合法有效的人身安全保护令必须要有证据意识。在遭受家暴后，要及时固定证据、收集证据，证据类型具体包括：报警记录、医疗记录、验伤鉴定、实施家暴威胁的录音资料以及街道庇护中心的材料等等。在法庭上，申请人必须拿出可以证明遭受过家庭暴力或者将面临遭受家庭暴力的现实危险的有力证据。  唯有如此，法官才能依法为申请者裁定出一份有法律效力的人身安全保护令，这份保护令可以禁止施暴者继续施暴，可以禁止施暴者骚扰、跟踪、接触申请人和申请人的家人，可以责令施暴者搬出申请者的家，也可以实施保护申请人人身安全的其他措施。  家庭暴力，是发生在家庭成员之间的，以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害的行为。家暴，不仅止于丈夫对妻子，也不是只有没知识的人才会打老婆。  有数据称全世界遭暴力的妇女达70%。也许你听见过隔壁传来的女人哭声…发现身边家暴，敲敲门往往就能让施暴者有所收敛！摒弃家暴认识误区、拒绝暴力，不应只在今天！  来源：羊城晚报、人民网责任编辑：张玉 