  原标题：女友前妻街头争执，男子拉架！民警闻讯赶到，却遭暴力袭击  女友和前妻在街头发生争执，男子在旁边拉架，民警接警后到场处置，可是这对男女竟然对民警进行肢体攻击……    去年9月17日傍晚时分，中秋小长假最后一天，中山区葵英街爱华巷15号楼下，一声枪响打破了节日的平静。据了解，事发时葵英街派出所民警在处置一起殴打他人警情时，在多次遭到暴力袭击的危急情况下，依法鸣枪警告。  现场目击者介绍，事发源于一场纠纷。男子宋某的女友与前妻发生纠纷，继而动手打人。冲突发生后，有人报了警。接到报警电话，中山公安分局葵英街派出所的民警到场处置，民警试图将当事双方带回派出所处理，但宋某及女友迟某不但不配合，反而多次袭击当事民警。  迫于无奈，这位民警朝天鸣枪示警，但依然没有震慑住两人。记者注意到，民警在闪躲黑衣女子的袭击时，三次甩开她的拉扯，而这名黑衣女子显得有些 “ 弱不禁风 ”，每次都摔倒在地。目击者称，宋某及迟某当时都喝了不少酒。  随后的一段录像显示，增援的民警赶到后，将两人控制起来，但黑衣女子不依不饶，一直在骂个不停。    今年7月20日，中山区人民法院开庭审理了此案。  法院审理查明，迟某是宋某的女友。2016年9月17日17时许，迟某酒后和宋某前妻孟某因琐事发生争执，宋某在旁边拉架。围观群众报警后，中山公安分局民警孙某某和协警姜某接110指令驾驶110警车赶到事发现场，在表明身份后对迟、孟二人进行劝解分隔。  民警欲将迟、孟二人带上警车返回派出所进行处理。因迟某不愿意上警车，激烈反抗，大喊大叫，数次推搡攻击民警孙某某，由于迟某饮酒过量，数次在民警的格挡下倒地，宋某见状，也冲向孙某某，并有推搡以及踢打孙某某肢体的行为。  孙某某遭到暴力袭击后，为控制现场于是拔出配枪在多次警告未果后朝天鸣枪示警，同时继续警告迟、宋二人立即停止袭警行为，但迟、宋二人仍继续对孙某某进行肢体攻击。其他民警赶到现场增援，将迟某、宋某当场控制并抓获到案。后经法医鉴定，民警孙某某因钝性外力作用至阴囊皮肤及睾丸挫伤，构成轻微伤。    中山区人民法院审理认为，宋某、迟某以暴力方法阻碍国家工作人员依法执行职务，其行为侵害了社会管理秩序，构成妨害公务罪，公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。  今年9月24日，中山区人民法院下发一审判决书，宋某犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年三个月；迟某犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年一个月。  来源：半岛晨报责任编辑：时鑫 