  原标题：杀人潜逃17年 昆明打拼成富商  云南网讯 他41岁，是昆明一家网络公司的老板，名叫吕静平。不过，这并不是他原来的名字，而是请“大师”专门取的，意在祈求这辈子能够安静、平安地度过。他住在市区某高档小区的豪宅，过着每天开着奔驰车出入、打打高尔夫球的上层生活。但所有人都不可能想到的是，这个富商身上居然背负了一条人命长达17年！当17日凌晨，一批警方人员冲进吕静平的高级住宅时，他背后瘆人的故事才被披露出来……    1997年，一个叫罗某文的21岁年轻人中专毕业后，被分配到湖南省邵阳县林业局工作。这原本可能会是一个波澜不惊的人生，但3年后，他的命运却急转直下。  2000年12月13日上午，湖南省邵阳县塘渡口镇的人们如常工作和生活着，但突然，两个人争吵起来。  “不行，这是我收购回来的，凭什么给你？！”说话的是邵阳县丁冲街再生资源公司二门市部的工作人员刘某，他刚刚收购了一批废旧钻花。这种东西回收价格高、有利可图，往往很容易引发同行争夺。而同为再生资源回收行业的唐某知道后，便向刘某强行索取：“这些钻花我要定了！”刘某哪里愿意，两人就吵了起来。  眼看被拒绝了，唐某干脆打算直接拖走。刘某一看要吃亏，立即叫来了几个朋友，其中一个就有当时才24岁的罗某文。“现在你还要抢吗？”有了罗某文等人的撑腰，刘某腰杆也挺了起来，挑衅地问唐某，双方很快从打嘴仗变成了肢体冲突。混战中，打红了眼的罗某文抓起一把铁锤，手起锤落，猛地击打在唐某头上，唐某随后倒地，当场死亡。    罗某文吓蒙了，当即逃离现场……这个罗某文就是昆明富豪老板吕静平。出逃后的罗某文东躲西藏，到处打零工维持生计。2003年，他潜逃到新疆焉耆县，在那里，他化名为吕静平，打算“重新做人”。而这个名字还是请“大师”专门算的，意在祈求这辈子能够安静、平安地度过。从此，这个世界再没有罗某文，取而代之的是彻底洗白了身份的，拥有云南省昆明市户口的吕静平。  更令人意外的是，2003年到达昆明后，仅仅中专学历的吕静平白手起家，经过10多年创业，已是昆明一家网络公司老板。在昆明市区某高档小区拥有豪华住宅，出入开着奔驰车，并经常打高尔夫球，还在昆明当地娶妻生子，吕静平俨然过着富商生活，让很多人艳羡。然而每当夜深人静，17年前举锤杀人的场景就会浮现在他脑海，哪怕请“大师”取了“吕静平”的名字，哪怕外表风光超过很多人，但他的内心始终被恐惧和不安支配着，与安静和平安丝毫不沾边……    17年来，这起悬案始终在邵阳警方接力。今年，湖南省公安厅开展“追逃专项行动”，重点对命案逃犯进行了专项追捕。邵阳县公安局刑侦大队通过侦查，发现从新疆迁户至云南省昆明市的吕静平，与网上逃犯罗某文外貌特征高度相似。为尽快确认嫌疑人身份，邵阳刑侦大队民警赶至昆明，在昆明市盘龙区公安分局的大力协助下，快速侦查摸排出吕静平在昆明的活动轨迹和相关信息，最终确定吕静平就是罗某文。经过半月的实地摸排、侦查守候，11月17日凌晨，邵阳警方在罗某文居住的某高档小区内将其抓获。此时的吕静平自知大势已去，对自己故意伤害致人死亡后漂白身份潜逃的犯罪事实供认不讳。  17年，会让一个人的音容笑貌改变，会让“罗某文”变成“吕静平”，也会让一个背负命案的青年小伙，摇身一变成为企业老板。但欠下的债，终究还是要还的，不管变成谁终究要为自己的罪行付出代价。责任编辑：时鑫 