  原标题：沈阳一幼儿园教师 可带薪休“心情不好假”  本报讯（华商晨报记者 杨晓明） “如果你们感觉心情不好，可随时提出申请休假，而且不扣工资。”近日，辽宁沈阳市一所连锁幼儿园的园长在一次幼教培训会上对老师们郑重承诺。  心情不好可享带薪休假，这样的“园规”无疑是对幼教的优待，其目的是为了给孩子提供更好的教育空间。但专家们认为，真正优待幼教行业还需要提高社会地位，提高薪资待遇。  此前，国内媒体报道过幼儿园虐童事件，这引起整个社会的关注。  沈阳一家连锁幼儿园的园长张老师告诉记者，每当社会上出现类似事件，作为幼教从业者他都深感痛心。因为整个家族都从事教育事业，他见过用心对待孩子和家长的幼儿教师，见过刚入行就用心研究儿童心理和行为的年轻姑娘，也见过致力于传播教育思想和理念的学前教育研究者，但只要有此类事件发生，很多勤勤恳恳为幼教事业付出的人就会备受打击。所以，他近期在幼儿园召开会议上提出：“心情不好可以休假，而且是带薪休假。”  同时，他还改变了以往的“一言堂”开会模式，让老师们自由地说，其目的就是让老师心里无障碍，将心里的不快在会上彻底解决，不带到教室，不带到家里。同时他还推出“监督制”，一个班级三位老师，如果有一位老师的言语或情绪不好，另外的老师可起到提醒和监督作用。而他的“巡查制”也会坚持推行。  该园长告诉记者，也许他的想法和做法并不能在全社会范围内推行，但从理念上看，这是对幼教老师尊重的体现。幼教群体多数是年轻人，面临着择偶、结婚、生子阶段，可能会有一些烦心事困扰，给老师一个调节心情的空间，等待心情好的时候来上班，就会给孩子们一个好的教育环境。  幼儿园老师在人们的心里究竟是什么地位呢？近日，记者随机采访各个年龄段的市民：提到幼儿教师，你首先会想到什么？  69岁的李宝坤：我觉得就是一个孩子王，别给孩子磕了碰了就行。  45岁的任女士：带孩子多轻松啊，小孩子好摆弄，说啥是啥。  55岁的秦女士：女孩子找不到工作的时候，就可以干个幼师，职业门槛低。  23岁的李菲：幼教老师挺好干的，无非是喂饭、穿衣、哄孩子睡觉嘛。  王先生：我家宝贝去的幼儿园，都喊阿姨，没有称呼老师。  这些看法虽然不够全面，但是目前社会对于幼儿教师职业的普遍认知。然而，记者调查幼师行业发现，事实并非如此。  幼儿教师需要学习什么呢？  教育学、儿童心理学、婴幼儿护理、学前儿童活动设计与指导、学前儿童社会教育、语言教育、科学教育、艺术教育、钢琴、音乐、舞蹈、美术……  从事幼教职业的大学生，其就业质量如何？薪资如何？记者通过私立幼儿园、公立幼儿园以及私立连锁幼儿园的幼教薪水了解到，目前，沈阳幼儿园教师的薪水平均在3200元。私立连锁幼儿园的平均薪水达到3000元~3500元，高薪水的能达到4000元以上。而一些小型幼儿园薪资较低，大约在2500元左右。  根据职友集网站近一年对4184份样本的统计显示，全国幼儿园教师平均薪资是3210元。以上海地区为例，幼师的平均薪酬为4500元/月，比各行业平均薪酬5380元/月低约16%。其他城市幼师薪酬也比全行业平均低10%~30%，各地市及乡镇幼儿园甚至不到2000元。麦可思研究分析发现，从事“幼儿与学前教育”职业类的大学毕业生，体现出收入不高但工作满意度较高的特点。具体来看，2016届本科生中从事“幼儿与学前教育”职业类群体，毕业半年后的月收入为3504元，比全国本科平均水平（4376元）低872元，但就业满意度（67%）略高于全国本科平均水平（66%）。  2016届高职高专生中从事“幼儿与学前教育”职业类群体，毕业半年后的月收入为2706元，比全国高职高专平均水平（3599元）低893元，但就业满意度（68%）明显高于全国高职高专平均水平（63%）。  对就业不满意人群进行深入分析发现，“收入低”是2016届从业毕业生就业现状不满意最主要的原因，本科、高职高专生的该比例分别为72%、76%，且分别比全国平均水平高5个、12个百分点。  孟童（化名）是一所幼儿园的老师，她毕业于沈城一所大学的师范专业。在学校的时候，她考下了国家三级心理咨询师资格证，钢琴8级，舞蹈比赛上也拿过奖项。  她大学毕业后就做幼教行业。在真正成为一名幼教前，她以为带小孩真是和孩子一起玩，有爱心就足够了，然而事实上没那么简单，这个行业要求她要做一个“无所不能的超人”。  孟童讲述她的经历时，会因为自己的努力而激动落泪。她说，特别是小孩子刚上幼儿园时，一个班级80%以上的孩子都在哭着找妈妈，老师们就要变成妈妈哄宝宝。为了让他们尽快适应环境，还要想各种办法让他们开心，喜欢这里；等他们熟悉了幼儿园，又开始顽皮不听话，这个时候还要吸引他们的注意力。  “幼儿园老师绝对不是做妈妈的工作，不是饿了喂饭、渴了给水、困了哄睡。”孟童告诉记者，要培养孩子独立的行为能力，才是对孩子真正的好与负责。  “一个班级的出勤率，是体现对老师工作认可程度的一个因素。”孟童说，为了让孩子们每天喜欢来幼儿园，她每天要想好玩的游戏和花招。有时候觉得自己可以当演员，因为一会态度和蔼，一会又要严厉，需要经常扮演各种角色。有时候搞活动，还要布置教室、做手工艺品、画画剪纸做手工。现在家长对孩子的关注度相当高，为了提升家园共育的效果，还需要跟几十位家长沟通，针对育儿问题给予帮助和解答。因为教室里的每一个孩子，都是一个家庭的重要中心。  “有时候回家都不想说话，感觉真的特别累。”孟童说，但每天早上还要整理好心情，面对这么多可爱的孩子，生怕自己的一言一行哪里不对，伤害了孩子。  但有时想休不能休，难免会带有情绪。但现在心情不好可以有时间调整，真的是怀有一份感恩，也觉得更有动力和归宿感，愿意很好地继续在幼师的岗位上工作。  记者采访几位幼教老师发现，这种辛苦他们感同身受。一位从事20年幼教行业的老教师说：“我打算50岁就退休了，感觉真的特别累。有时候想，家长需要我们理解，可我们也希望有人理解。我们希望能多一些好的办法和规定，比如建立园长沟通制，有心事可以跟园长沟通，多一些心理培训课堂等等。”  记者了解到，随着二胎的放开，对幼师的需求逐渐高涨，但幼师数量普遍不足，所以“有点学历就可以做幼教，会带孩子就可以开办幼儿园”这种现象也有存在。然而，目前由于待遇低、门槛低、社会认同度不高等现实情况，学前教育专业并不能吸引更多优质生源。这种现象在全国各地都有存在。  那么，如何根本性解决这一问题？  沈阳师范学院学前教与初等教育学院院长但菲提出，国家有明确规定，需要持有教师资格证才能上岗。为了解决职业的供需平衡，有关部门必须做好队伍建设，做好人才培养，确保教师待遇落实。除此之外，对教师经常做一些心理培训，多一些心理疏导，让教师得到自我认可和社会认可。  同时，国内有教育专家提出，要为中国学前教育发展而立法，确保政府发展学前教育事业的职责落实到位，确保教师待遇落实和师资队伍建设，确保幼儿园管理体制和监管到位。在《教育法》所规定的四个独立学段中，唯独学前教育没有立法。现在二胎政策全面放开，这更加突出了为学前教育立法的必要性和紧迫性。  另外，但菲也提出，作为家长也可以给予一定的支持，因为只有家长们的教育意识提高，尊重孩子的独立人格，尊重幼儿老师的工作价值，学前教育才会得到全社会更好的重视与发展。责任编辑：张玉 