  原标题：黑龙江辣妈为女儿做早餐700余天不重样，其他妈妈借鉴学习  “每天早上六点半，我们一家人准时围坐在餐桌旁，跟女儿聊一聊学校生活和身边有意思的事。笑点低的闺女总能传出爽朗的笑声，这对高压学习状态的孩子是一种很好的解压方式。身边的辣妈们，为了宝贝们行动起来吧！”  “做早餐的工作还在继续，为了做出色香味俱全的早餐，每天都要仔细研究、不断学习，我选择用这样的方式陪伴努力向上的女儿一起成长。你若坚持，孩子便学会坚持。我希望用实际行动告诉女儿，做任何事都要坚持到底、绝不放弃！”  “简单的生活也可以如诗一般美丽。美好的一天应该从早餐开始……”  “我用早餐叫醒你，我的宝贝……”  每天清晨，某重点高中的家长们带着期盼的心情打开微信中的家长群，看着里面温馨的话语和丰盛的早餐，开始了一天的生活。推送早餐的这位妈妈，是该校一名学生的家长。在730个清晨，这位妈妈制作出的早餐在家长群最受关注，一大批宝妈们纷纷效仿借鉴。  能做出这么多高颜值的早餐，这位妈妈还真是不寻常。她向新晚报记者介绍，女儿进入省重点高中后，每天从早到晚的10多个小时都在学校，三餐中的午饭和晚饭都在学校吃。因为学习压力很大，女儿有段时间连早餐也吃不进去，这成为全家最头疼的事。为了让女儿能多吃一口早餐，她酝酿着进行一场“早餐革命”。  美食配美器。这位妈妈首先更换了餐具，各种造型独特的茶杯、碗、碟子买了一大堆。前一天晚上采购食材，再借鉴健康食谱，将各种食材均衡地进行营养搭配。于是有了这样的一幕：在这个温馨和谐的家庭，妈妈五点钟起床，开始精心地准备早餐，爸爸则在一旁打下手……自此，她的早餐越做越有味道，女儿也食欲大开。看着女儿吃完早餐去上学，这位妈妈的心里满足极了。  将每天的早餐做成带着温度的艺术品，用来唤醒女儿的胃口，是这位妈妈的唯一心愿。两年来，这位尖刀班学霸的妈妈始终如此。女儿还有一年就要高考了，这位妈妈表示，还要将早餐做得更加精致。也希望用这样的方式，陪伴孩子考入心仪的高等学府。  来源：新晚报责任编辑：张玉 