  原标题：KTV纵火烧伤4名警察 咸阳男子被判死缓“限制减刑”  咸阳一男子拎着汽油前往KTV闹事，在民警夺下汽油桶时，该男子引燃倒在地下的汽油，4警察被不同程度烧伤。近日，华商报记者了解到，该男子一审被判处死缓。4名警察已脱离生命危险，但医药费或高达2000万元。  纵火案发生后，华商报独家调查得知，KTV老板为咸阳市秦都区政府一名科长。报道见报后，秦都区纪委进行调查处理，根据相关规定，给予贾振国严重警告处分并免去其科长职务。    2016年12月10日23时许，咸阳男子晁进辉在咸阳秦都区世纪大道艾果KTV唱歌时，与赵某等人发生口角，随后被赵某等人殴打。据晁进辉口供，当天他们初中同学聚会，他喝了七八两白酒、一瓶多啤酒有点醉。饭后，他们前往艾果KTV唱歌，其间他到外面透气，“过来两三个男的，朝我的头上和脸上打了几拳，还有人用脚把我踹倒，之后被同学拉开……”为了报仇，11日凌晨1时许，聚会散场后，晁进辉在一个工地上找来塑料桶，前往多个加油站买汽油，因没有派出所证明被拒卖。直到在秦都区陈阳寨转盘西北角中石油加油站，才花150元买到25升汽油。之后他来到艾果KTV前台，手持打火机以点燃汽油相威胁，要求KTV将赵某等人找来，否则就和KTV方面同归于尽。KTV一方随后报警。咸阳市公安局秦都分局陈阳寨派出所所长陈文锋和3名特警赶到现场，陈文锋乔装成KTV工作人员劝阻晁进辉，趁其不备夺掉汽油桶实施控制，晁进辉倒地时将打火机点燃，引燃汽油，陈文锋和3名特警队员被烧伤。    晁进辉趁乱逃跑后不久就向警方投案，艾果KTV部分财物被烧毁，4名警察被送往医院救治，一度生命垂危。经法医鉴定，陈文锋烧伤面积85%，为重伤一级；王佳烧伤面积80%，为重伤一级；杜书豪烧伤面积50%，为重伤二级；代宣烧伤面积10%，为轻伤二级。晁进辉案发时也被轻度烧伤。  案发后，咸阳警方和社会各界纷纷给4名警察捐款。华商报记者了解到，截至2017年7月31日，4名警察花费的医药费达到1400万元。除了特警代宣出院外，其他3人还在医院继续接受治疗。一位烧伤专家告诉华商报记者，烧伤后所需要的医药费非常昂贵，据估计，4名警察全部医药费下来可能达到2000万元。    华商报记者了解到，被告人晁进辉曾用名晁小进，1988年10月27日出生在咸阳市，家住秦都区世纪大道。  2017年10月27日，咸阳市中级人民法院以晁进辉犯纵火罪，判处晁进辉死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。同时法院在判决书上强调，晁进辉限制减刑。  法官认为，对晁进辉判处死缓而没有判处死刑立即执行的原因是其在作案后能立即投案自首。4名警察的共同代理人陕西太柏律师事务所张令律师说，一审判决后，晁进辉没有上诉，也没有给4名警察赔偿一分钱。  陕西法正平安律师事务所律师屈建国说，刑法修正案第四条规定了“限制减刑”的适用对象：对被判处死刑缓期执行的累犯以及因故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪被判处死刑缓期执行的犯罪分子，人民法院根据犯罪情节、人身危险性等情况，可以在作出裁判的同时决定对其限制减刑。第十五条规定了“限制减刑”的实际执行期限为：最低服刑时间，如缓期执行期满后被依法减为无期徒刑的，将不能少于二十五年；如缓期执行期满后被依法减为二十五年有期徒刑的，将不能少于二十年。也就是说，无论如何被限制减刑的死缓犯罪分子都要服满至少二十年的徒刑。    此案发生后，华商报热线接到一个匿名电话，举报者称涉事KTV是当地一名官员开的。华商报记者随后展开调查，大量证据显示，咸阳市秦都区商务局管理科科长贾振国就是这家KTV幕后老板。2017年1月3日，华商报独家披露了官员开KTV的内幕。之后，秦都区纪委成立调查组，但却迟迟没有公布调查结果。近期，在秦都区区委宣传部的协调下，华商报记者终于拿到纪检委的调查处理结果。  纪检部门调查后认为，贾振国系秦都区商务局管理科科长，中共党员，身份为事业编制干部。2013年11月，贾振国与他人合伙在咸阳世纪大道投资成立了艾果KTV，其经商办企业的行为违反了相关规定。秦都区纪委根据相关规定，给予贾振国严重警告处分；免去管理科科长职务；责令退出KTV一切经营活动。责任编辑：时鑫 