  原标题：男子驾车载妻撞伤学生逃逸 被行拘15日罚款2000元  中新网海口11月25日电（陈世清 李盛兰）近日，海南多家媒体报道了海口市一名12岁男孩上学途中被一辆红色小轿车撞倒后，司机谎称带男孩上医院，但半路给男孩一百元钱后离开现场的新闻，引起市民高度关注。  11月23日，该男孩母亲到公安机关报案。海口市公安局交警支队立即组织警力展开调查。经过走访现场、调取监控、摸排线索等大量工作，办案民警最终锁定涉案车辆，并于11月24日上午找到当事司机吴某强（男，59岁）、当事乘车人符某（女，吴某强之妻），并将他们二人带回交警支队办案区进一步调查了解案情，涉案车辆已依法扣留。  据初步调查，11月22日6时40分许，吴某强驾驶车牌为琼AG39**号小轿车乘载其妻符某从家里出发，行至海口市美舍路与白龙南路交叉口准备右转进入白龙南路，在该路口人行斑马线上刮碰到一位正在横过马路的学生小帅。事后，吴某强、符某下车查看并询问小帅伤情，并扶起小帅上车带其去附近医院检查。途中，小帅下了车（是否自愿下车，警方还在进一步调查），符某塞给小帅一百块钱，然后吴某强驾车离去。据吴某强陈述，在整个交通事故过程中，其未采取报警处理、保护现场等措施，草率认为事情不大，就擅自离开事故现场。  根据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，吴某强构成发生交通事故后逃逸，海口市公安局交警支队已依法给予行政拘留十五日、罚款2000元处罚，并记12分。责任编辑：时鑫 