  原标题：已婚男冒充“老总”骗得女子40余万 妻子发现异常后拆穿真相  扬子晚报讯（通讯员 孙兴峰 谢君 记者 于英杰）已婚男子杨某通过婚恋交友网站结识一女子，谎称自己为园区某IT公司老总，此后以恋爱为名，骗取痴情女子丁女士钱财40余万元。日前，杨某因涉嫌诈骗罪被苏州相城检察院依法提起公诉。  2013年11月，丁女士通过一家婚恋交友网站认识了男子杨某。杨某的履历可谓光鲜照人：自称苏州园区户口，在园区开有自己的IT公司，未婚。一番接触下来，杨某表现大方得体，温柔体贴，还经常驾驶一辆奔驰越野车接送丁女士。丁女士以为自己真的遇到了“钻石王老五”，很快和杨某确立了“恋爱关系”。  岂不知，杨某之前已通过另一家婚恋网站认识了李女士，并和李女士结婚生子。奔驰越野车是他与妻子李女士共同购买的，落户在岳父的公司名下。而作为杨某妻子的李女士，自己都不知道杨某到底是在哪里上班，总之家里的支出基本是妻子承担的。  2015年4月，杨某突然对丁女士说他在园区的IT公司急需资金周转，丁女士立即向其支付宝账户转账1万元。杨某曾向丁女士承诺两人是要结婚的，于是丁女士并没有要求杨某写借条。这次借钱之后，接下来的一年多时间中，杨某又以公司资金周转为由陆续向丁女士借款16次。  杨某向丁女士索要财物的理由可谓五花八门，除了公司资金周转困难，还有父母去世安葬费、“员工”车祸医疗费、被人追债、车辆维修、购买家具等各种奇葩理由，而已经沉浸在美好“爱情”想象中的丁女士则是有求必应，累计向杨某支付40余万元。  纸终究包不住火。2016年11月，杨某妻子李女士意识到丈夫的种种行为有些不正常，通过查阅手机，发现杨某还同时与丁女士等多个女性交往，于是向丁女士拆穿了杨某的已婚事实，并证实杨某根本不是什么IT公司老总，除了丁女士之外，还与其他女性保持“恋爱”关系。丁女士才意识到自己上当，最终向公安机关报警。  因杨某隐瞒自己已婚的事实，以谈恋爱名义，编造父母去世、公司资金周转出现问题、公司员工发生车祸、房子需要装修等理由骗取巨额财物，已经涉嫌诈骗犯罪，日前由苏州市相城区人民检察院依法提起公诉。责任编辑：张玉 