  原标题：逃犯29年后落网留下6小孩和精神障碍妻，警方呼吁社会帮扶  11月21日晚，从监狱逃脱29年之久的梁某通再次落网，后被移交监狱关押。  事后，广东清远市阳山县公安局的办案民警说，“那天晚上抓捕时，我去过梁某通那所谓的家，真的是家徒四壁，一贫如洗！虽然梁某通是触犯了法律，应该要受到惩罚，但是他家里留下的五个小孩无人照应（其妻还有身孕），实在是可怜，看能不能我们想办法帮帮他们。”  11月23日，阳山县公安局官方微信公众号“阳山公安”发文称，梁某通从监狱脱逃后四处流浪，找了一个患有精神障碍的女人做老婆（没有结婚登记），接连生下五个孩子，最大的16岁，最小的不足2岁，且他老婆还有身孕。目前，五个小孩急需生活用品、家电、书籍、学习用具、家具、合身衣物、食物等，需要关怀照顾和心理辅导，呼吁爱心人士伸出援助之手。  1958年出生的梁某通是阳山青莲镇峡头村委会桂岩上巷村人，峡头村陈姓村支书11月24日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），梁某通的老婆已被接回村，并于23日晚在医院生下一名婴儿。目前，在镇政府、村委会、爱心人士等多方帮扶下，他们一家人的吃住问题已暂时得住解决，但如何长期对其帮扶，还需要更多社会力量参与。    据“阳山公安”发布的文章，梁某通，阳山县青莲镇峡头村委会桂岩上巷村人，1988年因偷姜被判刑一年半，服刑1年1个月后从监狱脱逃。此后，梁某通一直四处流浪、东躲西藏，直到2017年上半年才回到青莲居住。2017年11月21日晚上，梁某通再次被公安机关抓获，后被移交监狱关押。  一位办案民警感叹说，“那天晚上抓捕时，我去过梁某通那所谓的家，真的是家徒四壁，一贫如洗！”  原来，梁某通从监狱脱逃后，四处流浪，找了一个患有精神障碍的女人做老婆（没有结婚登记），接连生下了五个孩子，最大的16岁，最小的不足2岁，而且他的老婆在广州还怀有身孕。  得知情况后，青莲镇政府对五个孩子进行救助，多次前来慰问，详细了解他们的身体情况。及生活中遇到的实际困难，并为他们送上棉被、蚊帐、大米、面等物资。  目前，五个小孩急需生活用品、家电、书籍、学习用具、家具、合身衣物、食物等，也需要关怀照顾和心理辅导。  上述文章表示，虽然政府已经在行动，但孩子的长期看护、上学等问题，还需要更多的力量来支持，“他们的父亲犯了错理所当然要接受法律的制裁，但小孩子是无辜的，他们也是我们社会中的小群体，希望社会各界热心人士能够伸出援助之手，帮助他们健康快乐成长”。    24日下午，峡头村陈姓村支书告诉澎湃新闻，梁某通是1958年出生，从监狱脱逃后，一直在外面生活，直到今年八九月份，她才得知梁某通和一名女子生活在一起，并且生下了5个孩子。  据其介绍，梁某通的老婆属于智障、低能，劳动力能力有限，目前已经回村，并于11月23日晚在医院生下一名婴儿，目前正在医院护理调养中。  陈姓村支书表示，现在，梁某通的5个孩子住在村里的旧学校里，暂时解决了吃住问题，其中最大的孩子16岁了，从没有读过书，自己也不愿意重新读书，最小的两个孩子已免费就读镇上的幼儿园。村里正在为几个孩子办户口，相关材料已经递交。  陈姓村支书透露说，为了帮扶这家人，镇政府已花费数千元，村委会也花了四五千元，也有一些爱心人士捐款捐物，村里给他们开设一个爱心账户，专门用来接收爱心捐款，具体金额尚未去查，但这些都只是暂时解决了他们的困难，长期来看，还需要更多社会力量接力帮扶。责任编辑：时鑫 