  原标题：男子车祸内伤 幸亏天冷救了他  本报讯（华商晨报记者 王丽娜）有的人因为怕冷而不喜欢冬天，不过鞍山的杨先生（化名）在感谢医生的同时，还要感谢这个冬天，感谢凉下来的天气。  11月19日在鞍山遭遇车祸后，杨先生虽没有明显外伤，却逐渐失去生命体征。经过检查发现，他体内多处骨折，血管断裂，失去血运近12个小时。恰恰是沈阳冬天的低温，让器官坏死的时间有效延长，为手术争取了时间。   11月22日，在沈阳军区总医院整形外科病床上，38岁的杨先生已经记不清楚自己是如何受伤的了。  11月19日，杨先生的父亲接到电话，儿子的出租车在鞍山市铁西区兴盛路西侧发生车祸。  送到当地医院后，一开始杨先生的父亲并没感觉问题多大，“从外表上看，我儿子没有明显的外伤。”  入院几个小时后，父亲发现儿子突然越来越虚弱，左上肢已经严重肿胀、疼痛，甚至无法活动，左手也开始失去知觉，这才意识到病情可能不是想象中那么简单。  当日19时许，杨先生辗转来到了沈阳军区总医院整形外科，副主任医师刘双阳经过仔细检查发现，杨先生左肱骨干骨折、左侧锁骨、肋骨多发骨折，而且左上肢动脉损伤，甚至有一段血管缺损。  主治医生刘双阳介绍，杨先生之所以左上肢肿胀，左手无法活动，是因为血管断裂后血运无法实现，肌腱、血管、骨质结构都因为剧烈碰撞发生了变化。  虽然表面没有外伤，但内部损伤更严重、更致命。长时间缺血甚至会导致肢体坏死，严重的话左手甚至左臂需截肢。  此外，长时间缺血也会导致体内产生毒素，伤及心脏、肝脏、肾脏，直至致命。  为了填补动脉血管的缺失，医生经过手术，从其下肢取了一段血管，目前患者血运已经逐步恢复。  整形科主任陶凯表示，一旦伤者出现血管断裂后，体内结构紊乱，如抢救不及时会导致心脏等器官衰竭，一定要尽早就医，一般黄金时间在10~15个小时之内，而由于沈阳天气比较凉，也给避免器官坏死争取了时间。  “如果患者在南方的高温条件下，失去血运超过10个小时，基本很难有救治的机会。”医生表示。  昨日上午，医生表示，目前杨先生尚未脱离上肢和生命的危险期。  陶主任表示，就像是人饿了好几天，突然饱吃一顿，很有可能撑死一样。缺血也是一个概念，在缺血再灌注的过程中也很容易致命，所以目前还在密切观察中。  此外，整形科也接到过这样的病例，沈阳一名女士，指环突然卡在指肚上拔不下来，导致手指肿胀，也失去了血运。  这种情况实际上非常危险，越勒越紧，压力也逐渐增大，严重很可能会导致手指坏死，最终截掉手指。医生剪断指环后，患者手部才逐渐恢复血色。  有很多人认为指环越紧越好，其实恰恰很可能导致手指的损坏，无论男士女士在佩戴饰品时都要注意，饰品不要过紧，出现戴不进去的情况不要硬尝试，很可能会出现无血运越来越紧的情况。责任编辑：张玉 