  原标题：暖闻|湖南邵阳城管雨中为七旬修锁匠撑伞：“大家都不容易”  湖南邵阳市双清区一名穿着城管制服的中年男子撑着一把伞为老修锁匠遮雨，被路过的网友拍下并上传网络。  澎湃新闻（www.thepaper.cn）11月22日上午从双清区城管局了解到，这名穿着城管制服的中年男子是双清区城管局工业街片区城管中队长熊先生，年近50。修锁匠年过七旬，大家都亲切地喊他“老伍”。11月19日下午5点，老伍正在收摊，一位老奶奶送来锁具要得很急，老伍来不及重新架起已经收好的大伞，便在雨中配锁。此时，正在对管理片区进行巡查的熊队长得知情况后，便站在老伍身边为他撑伞。待老伍完成配锁工作后，熊队长又帮助他收拾摊点推车，一路撑伞送老伍回家。  城管局工作人员介绍，老伍在锁具配制这行干了十几年，之前一直在街头摆流动摊，不仅日晒雨淋，还总是要担心被赶走。直到两年前城管给他送去一辆推车和一把大伞，还给他安排了一个固定摊位作为“便民服务点”。由于老伍的三个孩子做小本生意，没固定工作，双清区城管局还把他定为扶贫帮扶对象。  熊队长说，自从邵阳市开展“创卫创文”以来，双清区城管局始终坚持城市管理以人为本亲，为原本活跃在街头人行道的流动摊点找“地”，截至目前已设立106个便民服务点，无偿送出小推车49辆，方便规范管理，也方便摊贩谋生。  熊队长告诉澎湃新闻，每天在这个片区巡查的时间加起来差不多有三四个小时，经常会碰到这种情况，“能帮就帮，大家都不容易”。责任编辑：桂强 