  原标题：单臂独腿小伙儿20天完成2200公里川藏线骑行  “没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”聆听着《蓝莲花》歌曲，辽宁独臂独腿小伙郭少宇奋力蹬着自行车，坚定地向心中的梦想骑行。11月24日，刚刚结束越南骑行的郭少宇计划从广西北海继续向海南岛骑行，实现自己的骑行梦想。   1993年，郭少宇出生在辽阳小北河镇一个农村普通家庭。生来四肢健全的郭少宇因为14岁时的一次顽皮变成了现在这般模样：失去了右胳膊、右腿。那年，他和小伙伴爬上了变压器平台。而郭少宇爬得最高，不幸触碰到了高压线，顿时晕了过去。  等郭少宇再次醒来时，已躺在了医院里。一个偶然的机会，父母在电视上看到了残疾人从事体育竞技，于是联系了当地的市残联。就这样，郭少宇开始练习游泳。为了克服身体的不平衡，郭少宇没少吃苦头，没少喝泳池中的水，没少流血流汗……付出终有回报，在2010年的辽宁省第十一届运动会残疾人组比赛中，郭少宇取得了50米蝶泳的冠军，成为了一名国家级残疾人运动员。   也正是因为这次赛事，郭少宇被自行车教练相中。郭少宇的运动轨迹也发生了改变，从游泳转向难度更大、更有挑战的场地自行车。郭少宇进入了辽宁省残疾人自行车训练中心接受训练。郭少宇说，几乎每天都会摔跤，多摔几次就好了。郭少宇一练就是四年多。在2014年广东全运会上，为了抢位，郭少宇摔倒了，身体15%皮擦伤，伤势比较严重，医护人员过来告诉他最好放弃比赛进行治疗。一想到四年的付出才换来的机会，他咬着牙骑上车，最后拿到了第四名。还有一次，在大连的一堂公路课上，他摔倒在赛道上。当他醒来时，已在医院里了，检查结果是他的右腿骨盆处骨折了。但是他并没有放弃，2013年，郭少宇通过努力获得了全国残疾人自行车锦标赛亚军。  正是靠着这种不服输、不向命运低头的精神，郭少宇更加坚强自信。当告别专业赛道时，骑行已经成了郭少宇生活里不可或缺的一部分，骑行给郭少宇带来了无限的动力和信心。  2016年，郭少宇萌生了骑行四处走走的想法。“一开始的计划是沿着海南岛骑一圈，当年11月就去了，骑行过程中，我突然发现了以前从未有过的快乐。”  “都说川藏线的风景很美，我这个人好奇心很重，就想去川藏线看一看。”郭少宇说到做到，今年6月1日起，靠着一辆自行车、一些随身的生活用品、一副假肢，失去了右腿右臂的郭少宇从四川雅安出发，用20天完成了2200公里的川藏线骑行，满足了他骑行川藏线的“好奇心”。   “因为喜欢，就做了。”性格豪爽的他，没有任何的犹豫，常常说走就走。几年来，郭少宇从环游辽宁起步，车轮逐渐远行，足迹遍布全国各地，累计总行程已不止一万公里。骑行中，他常通过快手等网络直播平台直播，吸引了几千万人次关注，让全中国都知道了辽宁有个坚强令人感动的小伙子。郭少宇的故事还被拍成照片，叫做《中国人的一天》，引来无数网友点赞，并招来了许多追随者。  今天夏天，郭少宇从沈阳出发开始骑行，一路途经北京、河北、陕西到达西藏，穿行十余个省份，圆了他骑行川藏线的梦想。向自然的挑战成功不是他的终点，郭少宇继续出发，一路向南，计划沿着“一带一路”骑行逐梦。每走一处，郭少宇都会向当地人宣传中国的发展成就，尤其是宣传家乡辽宁的风土人情。  “我和路人擦肩而过的时候，有些人还会对我竖起大拇指，看似简单的一个动作却给我很大的力量，我相信我也会给他们带来一些鼓励。”说完这些，郭少宇又骑上了自行车，继续向着梦想骑行……  沈阳晚报、沈报融媒主任记者 王立军 文并摄  来源：沈阳晚报责任编辑：张玉 