  原标题： 坠床！广西一高校学生从上铺摔下身亡！警方认定系意外  11月6日凌晨，广西水利电力职业技术学院武鸣校区的大一男生小李，在寝室里不慎从上铺坠落到地上，送医抢救后不治身亡。      11月21日上午，记者见到小李的外公和两个舅舅，他们说，小李的父亲在2015年因病去世，母亲因小李出事后受打击太大而精神崩溃，所以，小李的善后事宜由几个舅舅来处理。  据介绍，小李今年18岁，防城港人，生前在广西水利电力职业技术学院武鸣校区2017级电气自动化（远程监测与控制方向）班就读。  11月6日凌晨2时19分，一名室友用小李的手机打电话给小李的母亲，称小李在床上玩手机摔下来出事了，已送医院抢救。小李的母亲和亲属赶紧从防城港连夜开车前往武鸣。  当天清晨6时许，他们在医院太平间见到小李的遗体，小李的母亲当场哭昏过去。经过仔细查看，小李头颅顶部有一个小小的伤口，鼻腔有血，无其他外伤。  记者看见，在小李的病历本上，医生于11月6日凌晨2时40分记录：  约30分钟前不慎从床铺上跌倒，当时头枕部先着地，立即昏迷，鼻腔浓血，全身颤抖，呼吸逐渐减弱，同学呼叫120接诊，立即出诊，于11月6日2时17分到达现场。现场查体，呼之不应，无自主呼吸，颈动脉无搏动，双侧瞳孔散大固定约6毫米，对光发射消失，心音消失，各种反射消失，双侧鼻腔有血迹，头颅顶部有长2厘米宽1厘米的挫裂伤口。经过1小时50分的抢救，未能挽回小李的生命，医生于11月6日凌晨4时15分宣布临床死亡。      小李的舅舅认为，小李是在学校寝室出事的，学校在管理上存在一定的过错，于是提出100万元的赔偿，但遭到学校拒绝。  校方认为，此事的发生学校无责任，但表示愿意给家属提供往返交通费3000元、丧葬费4000元、运输费3000元、人道主义慰问金11万元，合计12万元。  经过多次协商，家属将索赔金额降到71万元，学校表示从人道主义出发最多只能给20万元，双方一直未谈拢。  11月9日，家属将情况反映到自治区水利厅。次日，家属收到加盖有“广西水利电力职业技术学院”公章的《信访受理告知书》，大意是该学院决定受理此信访事项，按照《信访条例》规定，将于2018年1月8日前办结并书面答复。      南宁市公安局里建派出所有关负责人介绍，经办案民警、法医勘查现场及尸表检查，并找小李的室友进行调查，排除他杀可能，认定系一起意外事件。  该负责人称，有室友表示看见他出事前在玩手机，当时有好几个室友也在玩手机，只是没看到他坠地的那一瞬间。  根据调查情况分析，认为是小李背向床边，坐在上铺玩手机，一时激动，从上铺坠地，致头部受伤后送医不治身亡。  11月24日上午，记者来到广西水利电力职业技术学院，学院办公室主任、宣传部部长唐亮及学生工作处梁处长接受了采访。  他们称，该院工作组与家属代表进行多次协商，同时希望家属通过司法途径解决善后事宜，家属未接受建议。目前，学院正依法依规与家属处理善后事宜。  同时他们表示：  学院不希望发生这样的事，学校从新生入学起就对学生进行安全教育，并有严格的就寝制度，小李入学时也签了入住宿舍的相关协议。大学不同于中小学，不可能24小时保姆式管理，小李作为一名成年人，并且在凌晨2时许还在玩手机，这属于他个人行为，与学校管理无关。  来源：南国早报责任编辑：时鑫 