  原标题：妻子不堪7年家暴，给丈夫喝毒酒，最后心生害怕又救回丈夫。丈夫报警，法院对妻子判处缓刑  妻子不堪7年家暴，给丈夫喝毒酒，最后心生害怕又救回丈夫。丈夫报警，法院对妻子判处缓刑。  因被丈夫怀疑出轨，7年来，重庆女子陈某屡屡遭受丈夫的家庭暴力。今年6月，为了寻求解脱，她在丈夫的啤酒瓶中倒入农药，可就在丈夫喝了一口后，她心生害怕夺下啤酒瓶救回丈夫。  昨天上午，温州乐清法院开庭审理了这起因家暴而起的故意杀人案。法庭上，陈某诉说了这些年来遭受家暴的经历，她说着说着就抽泣起来，旁听席上，不少人也跟着抹泪。  丈夫拿钢管打她  一个月不能自己洗头  陈某今年40岁，她在法庭上回忆说，自己是1997年在温州打工的时候认识丈夫邹某的。1998年，两人结婚并育有两个孩子。之后，夫妻俩经常在温州、广州等地打工，今年4月份才一起回到乐清务工生活。  说起被打的经历，陈某哭着说：“可以说上三天三夜了。”  从2010年左右开始，邹某怀疑陈某有外遇，就开始对其实施家暴。“第一次家暴是在广州厂里，他说我有外遇了，当着全厂人的面打我。”陈某说。“从此之后，他喝了酒就经常打我，如果回嘴打得更重。最厉害的一次，他拿着钢管打我，一下子把我打倒在地上，后来我一个月不能自己洗头洗澡。”  被工友护送回家  丈夫吃醋打她两耳光  今年6月的一天，陈某因不堪忍受家暴，便去购买了一瓶“白草枯”农药，准备找个机会毒杀邹某。后来，陈某想到老家的两个孩子，于是放弃想法，将农药扔到暂住处外的草堆里。  6月17日下午下班，陈某骑着电瓶车，想把之前放在厂里的自行车放在后座上带回家，在同一个厂上班的老乡向某怕自行车会掉下来，就顺道骑着车跟在陈某的后面。而这一幕刚好被早到家的邹某看在眼里。  邹某醋意大发，开始对陈某骂骂咧咧，一边喝酒一边骂陈某，甚至还打了陈某两耳光。陈某忍无可忍，趁邹某上厕所之际，拿回先前扔掉的农药，倒入邹某喝了一半的啤酒中。邹某回来后拿起掺有毒药的啤酒瓶喝酒，发现啤酒味道有异，准备继续饮用时，被陈某夺下啤酒瓶。邹某遂发现陈某手中的农药，他第一时间拨打110报警，期间，陈某因担心邹某毒发拨打120。邹某报完警后，继续对陈某实施殴打，被邻居劝住。  6月18日凌晨，民警赶到现场将陈某带走，并将邹某送到医院洗胃治疗。  丈夫出具谅解书  法院对妻子判处缓刑  事发后，邹某对陈某的行为表示谅解。  法庭上，陈某说，虽然自己这些年过得很苦，但毒杀丈夫的行为也是不该有的，她当庭表示认罪，愿意接受法律惩罚。  法院认为：  邹某身为陈某的丈夫，因家庭琐事长期打骂陈某，其行为恶劣，依法应受惩处，但其生命仍受法律保护。陈某的行为已构成故意杀人罪，但其犯罪情节较轻，并主动自首，酌情从轻处罚，最终法院判处陈某犯故意杀人罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，同时依据陈某申请，法院给陈某发人身保护令，裁定禁止邹某对陈某实施家庭暴力，禁止邹某骚扰、跟踪陈某及其近亲属。  来源：都市快报责任编辑：时鑫 