  原标题：校法硕夫妻建传销团伙 为躲打击写法律研究笔记  中安在线讯据安徽商报报道，一对夫妻，各自就读于985高校，都是法学硕士。毕业后丈夫在高校当老师，妻子则是银行正式职工，然而受利益驱动，两人竟干起了传销。 11月26日，记者从合肥瑶海经侦警方获悉，近日警方侦破一起特大传销案，涉传1000余人，刑拘11名老总，而这对夫妻就是老总中的其中两名。  今年6月，一男子前往瑶海经侦警方报案，称自己前不久被朋友骗到合肥搞传销，缴纳了69800元后，一直没有拿到所谓的回报，自己找上线要了几次也得不到答复，这才幡然醒悟前来举报。  随后警方对此展开调查，发现在省城龙岗、方庙辖区内多个小区有大量人员聚集，疑似从事传销活动，于是立即成立专案组。  经过多日深入摸排，警方基本查清了该传销组织的组织架构和运行模式。经查，该传销组织以“五级三晋制”模式发展下线从事“1040纯资本运作”传销活动，主要头目为河南人卢氏兄弟及各自的妻子，组织分为三个体系，分别在合肥、郑州、秦皇岛等地活动，涉传人员1000余人。  摸清该传销组织情况后，近日警方决定收网，陆续抓获翟某、张某等头目，但此时卢氏兄弟等人均已逃往郑州，“他们已弄到钱，基本上算脱离传销了。”民警介绍说，他们赶往郑州时，得知卢某兄弟之前刚承包了某高校食堂，买了新房，还购买了特斯拉、牧马人等多辆豪车。  经过蹲守，警方在哥哥大卢新房中将卢某及其妻子还有弟弟小卢的妻子赵某抓获，落网时，兄弟俩的孩子都尚未满一岁。  彼时小卢不在郑州，躲藏在秦皇岛，随着哥哥妻子等人相继落网，在民警和家人多次劝说下，近日小卢选择自首。至此该特大传销团伙彻底瓦解，通过对财务主管赵某的调查，警方发现该团伙涉案资金高达5000余万元。  通过审讯，警方查明2013年大卢被朋友骗至合肥从事传销活动，之后不到一个月，他就将自己的妻子和弟弟弟媳一起拉了进来。让人万万想不到的是，其弟弟小卢和弟媳赵某竟都是名校法学专业研究生，但受到利益驱动，也走上了传销道路。  据了解，小卢和赵某毕业于不同的985高校，同为2009级法学硕士，一个研究法学一个研究刑事法学，至今网上仍可搜到多篇两人合写的法学论文。毕业后，小卢来到某民办高校任教，赵某则成为某银行正式职工。“小卢来了以后，拉了很多他的学生，然后通过这些学生发展大量下线。”民警称，目前此案刑拘了11名头目，除了卢氏夫妻4人，其余7人有4人曾经是小卢学生，“小卢是辞职过来的，赵某没有辞职，她管账平时在单位遥控收钱就行。”  民警表示，小卢夫妻落网后，他们查获了大量有关传销方面的法律研究笔记，“两人知道传销是违法犯罪，但就想着如何在多挣钱的情况下去规避打击。”警方称，目前该案还在进一步调查处理中。记者 李萌  来源：中安在线责任编辑：桂强 