  原标题：老太搭乘坠亡好心车主被拘；受害人家属李本成放弃索赔反“捞人” ，案件跌宕起伏演绎人间温情  “出门在外都不容易，我载你一程吧！”谁也没有想到，一个好心的念头却差点给来江西省上饶市余干县务工的李林（化名）引来牢狱之灾。  今年8月21日，32岁的李林驾驶一辆无牌三轮车，顺路捎带一位67岁的老太回家，途中老太不慎坠亡。就在小伙子即将被“审查逮捕”、“审查起诉”的关键阶段，老太的丈夫李本成得知小伙子是参加“余干建秀美乡村”建设工程的江苏籍粉刷工人，家境困难，平时热心助人，不但放弃了索赔，还想方设法求人把他“捞出来”。  带着失去亲人的悲痛，一起普通案件为何将世间的真、善、美展现得淋漓尽致？跌宕起伏的事件情节不是剧本，缘何这般引人关注？    11月8日下午，余干洪家嘴中心小学1200多名师生集聚一堂，认真聆听了一节特殊的讲课。  授课人名叫李本成，是洪家嘴乡双塘小学一名普通的退休数学教师。不过，此次他授课内容不是数学课，而是一堂“良心做事，以德示人”的道德课。  事情还得从8月21日说起。  当天凌晨5点，家坐落在稻田旁边的汤艳（化名）已起床洗漱，准备前往40公里之外的石口镇帮人拔花生，日薪100元。  “还是别去了，每天起早贪黑，太辛苦了！”面对丈夫李本成的关心，汤艳没来得及回复，就开门出发了。让李本成没想到的是，这竟是永别。  李本成告诉新法制报记者，老伴今年67岁，平时勤俭持家，靠出外帮人做事，每年为家里赚3万多元。近几年，随着儿子成家，再加上自己有退休工资，生活还算衣食无忧，所以经常劝老伴注意保重身体，但她闲不住。  与汤艳同行的村民李先生事后回忆，当天17时许，当他准备驾驶三轮车搭载汤艳回家时，车子出了故障。  无奈之下，只能先让汤艳下车，然后找地方修车。  在马路旁焦急等待的汤艳遇上了驾三轮车返回洪家嘴乡方向的李林。“出门在外都不容易，我载你一程。”由于素不相识，汤艳坚持要给李林10元车费，但遭到了对方拒绝。  谁也没想到，车子走在石口镇院前村时，却发生了意外。  对于此次事故，余干县公安局交警大队出具的《道路交通事故认定书》：“8月21日18时30分，驾驶人李林无证驾驶无号牌普通正三轮载货摩托车沿余干县院前村至石口镇由北往南行驶，途经院前村至石口镇变电站路段未确保安全行驶，致使乘车人汤艳摔下车，经医院抢救无效死亡的交通事故。”  李林对新法制报记者说，当时修好车的李先生迎面驶来，准备接汤艳回家，但他并不知情。“我在这里，在这里……”当时汤艳站起来试图挥手引起对方注意时，不慎踏空摔下了车。    8月28日，根据事发的交通状况及基本环境，交警部门对现场进行勘查，认定驾驶人李林无证驾驶无号牌普通正三轮载货摩托车违法载人未确保安全行驶，其行为违反了《道路交通安全法》第8条、第19条和第50条的规定，即：机动车经公安机关交通管理部门登记后，方可上道路行驶。尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶的，应当取得临时通行牌证；驾驶机动车，应当依法取得机动车驾驶证。申请机动车驾驶证，应当符合国务院公安部门规定的驾驶许可条件；经考试合格后，由公安机关交通管理部门发给相应类别的机动车驾驶证。禁止货运机动车载客。  据此，交警部门认定，本起事故中，乘车人无交通违法行为，驾驶人李林的交通违法行为对本起事故承担全部责任。李林随即被公安部门刑事拘留。  受访时，负责此案的余干县检察院侦查监督科科长吴学光称，当时，李林因涉嫌交通肇事罪被关押在余干县看守所，通过了解，李林是江苏人，来余干务工，是个热心肠的好人，家中有3个尚未成年的小孩，妻子患病赋闲在家照顾老人小孩，家庭的重担全部压在李林身上。  依据法律规定，如果要对李林从宽处理，必须促成双方当事人达成和解。但是，由于李林家境困难，又没有拿出解决方案，调解工作难以展开。  9月5日，吴学光沉思良久说：“案子还剩下八个多小时就必须结案了，哪怕只有一线希望达成调解，我们也要尽百倍努力。”  说罢，吴学光与同事再次来到看守所与李林见面，此时已经是15时45分。吴学光直截了当地向李林说明来意，在看守所干警的协助下，李林联系上了家人。吴学光耐心细致地向李林讲解刑法中关于交通肇事罪的相关规定和司法政策，彻底打消了他们一家人的疑惑，取得了他们的信任。但李林的家人表达了筹钱困难，希望能宽限到第二天的请求。吴学光对他们的想法表示理解。  于是，李林一家人积极想办法筹钱。  终于，在19时15分许，电话铃响起来了，李林的姐姐说借到钱了，已经交给了李林的妻子。  吴学光与同事相视一笑：“这一趟，没白来！”    回到单位，吴学光召集当事双方家属调解。  从工地做完事赶来的李林同乡刘笃结与汤艳家属见面调解时，却突然晕倒了。见此情景，现场所有人都慌了，一方面拨打“120”一方面按住刘笃结的人中，汤艳的家属也帮忙抬着担架跟随救护车来到医院。  就这样，一次争分夺秒的调解成为一场时间和生命的赛跑。  经过近两个小时的抢救，刘笃结苏醒过来。原来，刘笃结与李林一样，每天日出而作、日落而息，在酷暑高温中暑引发昏厥，赚钱十分不易。  在真实了解到李林的家境后，李本成对检察官说：“人死不能复生，我们不要任何赔偿！没什么考虑的，这是我全家人的意见。”  “他无证驾车还肇事致死，你还不……”面对李本成作出的决定，部分乡里乡亲劝他“别犯傻”。对此，李本成却耐心地一一说服亲友。  接受新法制报记者采访时，李本成称，李林是参加“余干建秀美乡村”建设工程的江苏籍粉刷工人，家境困难、背井离乡来余干从事高空悬挂作业。本是好心顺路捎带，但他却因无证非法驾驶机动车辆导致了惨剧的发生。事故发生后，李林不但积极送医院抢救伤者，并主动承担事故赔偿责任及相应的法律责任。“我们不能让做好事的人寒心，一定要把人救出来”，所以决定放弃赔款。  结合李林自首情节和李林家属的意愿，余干县人民检察院最终对李林作出了不批准逮捕的决定。  李林被释放后，带着筹集来的6万元医药费、安葬费，送到李本成家中说“对不起，让你失去了妻子，感谢您的宽宏大量”。李本成非但没有责备，反而不断地给他安慰。  而后，在案件移送审查起诉阶段，李本成多次找到检察部门，要求不再追究李林的刑事责任。  9月29日，余干县检察院依据《刑事诉讼法》第173条第2款规定：“对于犯罪情节轻微，依照刑法规定不需要判处刑罚或者免除刑罚的，人民检察院可以作出不起诉决定。”遂作出不起诉李林的决定。    “从检近二十年来，这是最让我感动的受害人家属……”吴学光如是说。谁又会想到，这样一起普通案件调解的过程中，竟能将世间的真、善、美展现得淋漓尽致，跌宕起伏的情节不是剧本胜似剧本。  吴学光补充说，司法调解过程中，当事双方诚恳、宽容的人格和积极配合的态度令人非常感动。在当今社会，事故调解中狮子大开口甚至进行敲诈勒索的人并不少见，发生事故后想方设法逃避责任的现象也屡见不鲜，但李本成一家人却带着失去亲人的悲痛，以理智平静的心态接受现实、体谅对方。从其言行中透出了人性的善良，同时也体现出李本成这位退休教师的淳朴忠厚。  在得知此事后，洪家嘴乡中心小学校长白景文深受感动。  白景文了解到，李本成老师退休前，多次荣获优秀班主任、模范教师称号。尽管他今年已经70岁，退休了仍然十分关心双塘小学的办学，经常义务帮助学校宣传保学控辍工作。生活中李老师十分节俭，经常教育子女要勤俭持家，忠厚待人，遵纪守法，树立了良好的家风。  经过多次沟通，李本成答应重返校园，为1200多名师生上了这堂道德课。  通过此事，让1200名师生明白：用平凡的爱心体现出的执著和善良。他们或为推动社会进步、时代发展作出杰出贡献；或在平凡的岗位上作出了不平凡的事迹；或以个人力量，为社会公平正义、人类生存环境作出突出贡献；或个人在生活、家庭、情感上的表现特别感人，体现出中国传统美德和良好的社会风尚……这就是了不起的“平凡人”，用感人事迹汇聚向善力量的真实写照。  值得一提的是，余干县委书记胡伟闻听此事后，对李本成的行为十分赞许，并作出批示，号召大家将李本成作为忠厚传家的优秀典范，向社会广为宣传。  大爱，贵在坚持；爱心，需要传递。结束采访时，李林告诉记者，他已经离开余干，启程到赣州工地工作。李林说：“我向李本成老师致敬，以后，如果别人需要帮助，我还会伸出援手……”  来源：新法制报责任编辑：时鑫 