  原标题：撞倒男孩谎称送医却半路将其赶下车逃逸 肇事司机被抓  11月22日早上，海口12岁男孩小帅（化名）上学途中被车撞伤后遭群众围观，肇事方当场以送医的名义将其带上车。然而走出人群一段路后，却把他赶下车，扬长而去。之后男孩只得带伤寻找学校帮助就医。目前，他因右肱骨近端骨折被父母送到外省治疗。  记者从交警部门了解到，肇事车辆为琼AG3970号牌小型轿车，并于11月24日中午12时许在君尧村将肇事车及肇事驾驶员吴某某抓获。目前，案件正在进一步调查中，核实情况后将第一时间发布。        小帅的伯父吕先生介绍，11月22日6时50分至7时许，小帅上学途中，经过海口市白龙南路美舍桥头与中法大厦路口斑马线时，被一辆由中法大厦方向驶往白龙南路方向的红色小轿车撞倒在车辆正前方。  当时肇事车内下来一男一女，见车祸引起市民围观，谎称送小孩上医院，两人将小帅带上车。然而，当车辆行驶至琼苑宾馆大门附近时，车内女子给小帅一百元钱，便赶其下车。  目前，小帅因右肱骨近端骨折从海口转送到南昌中医院诊治。      吕先生转述了小帅的陈述，当时撞倒小帅的车是标志有“H”字样的红色三厢轿车，但究竟是本田牌汽车还是现代牌汽车，小帅也记不清楚，而且小帅想要记下车牌号，但是肇事车上的两人一直挡在车牌前。  他还记得当时车祸发生后，一名身系领带穿黑色皮鞋的男子从车辆驾驶位置走出，一名染金黄色头发的女子从副驾驶位置下来，两人在用像海南话的语言交流之后，便带小帅上车离开了事故现场。  下车后，小帅只得忍痛到学校找老师帮忙，直到8点多才被送到医院救治，此时距离事故发生时已过去1个多少小时的时间。最终，小帅被诊断为左肱骨近端骨折。目前，他已被家人送到外省的医院继续治疗。责任编辑：时鑫 