  原标题：把牢底坐穿！美国男子拐卖儿童教唆卖淫被判刑472年  据美国福克斯电视台（Foxnews）报道，本周二，科罗拉多州一名拐卖儿童的色情贩子被判有罪，将在监狱里度过余生，这是美国历史上人口贩卖案获得的最长刑期。  31岁的布罗克·富兰克林（Brock Franklin）因组织针对年轻女孩和女性的卖淫团伙而被判处472年监禁。  这个卖淫团伙有7名成员，其中四人均已被判刑。  据福克斯报道，富兰克林被判30项罪名成立，其中包括贩卖人口、性剥削儿童、教唆儿童卖淫等罪名。  他最初于2015年被大陪审团起诉。检察官说，他使用毒品和暴力来控制年轻女孩，并经常强迫她们与他发生性关系，并在网上安排她们卖淫。  科罗拉多州总检察长办公室对福克斯电视台说：“这项超过400年的判决在全国范围内发出了一个强有力的信息，即我们不会容忍这种对妇女和弱势群体的暴力行为。”  这些罪行发生在大丹佛市区各大旅馆。  “我简直无法形容他对我的生活造成了多大的伤害。”富兰克林的受害者之一，Brehannah Leary告诉法庭。  她说：“他在监狱里的每一分钟都是罪有应得。”  富兰克林的辩护团队最初要求最低刑期为96年，但受害者和检察官都强烈抗议。  来源：封面新闻责任编辑：时鑫 