  原标题：迷失的人生 因玩笑起，中玄幻毒  “我是从浙江捡来的，不是爸爸妈妈亲生的。”小宇说出了藏在心底多年的秘密。  父亲王先生一听这话，马上抓狂。  按照当地农村习俗，长辈逗年幼孩子时，经常说孩子是捡来的。“我们自己、家里长辈，在小宇幼小时，确实经常这样逗她，说她是我们在浙江捡回来的。”王先生说，没想到这样的玩笑话，在女儿心里留下了挥之不去的阴影。  小宇告诉记者，我一直以为我就是孤儿。既然是孤儿，就应该去孤儿院。  她希望天下的父母，不要再拿亲情来开玩笑，尤其是和小孩子开玩笑  “我是从古代穿越而来的公主，名叫慕容云曦……公主的灵魂占据了我的身体，我的灵魂已经死亡……”在笔记本上写下这段文字数小时后，12岁女孩小宇悄悄从宜宾的家中出走，坐上前往另一个城市的班车。  两天后的凌晨，自贡市儿童福利院门铃响起，自称“穿越而来”的女孩苦求要当孤儿，兜里的纸条写下一行字：冷琉璃，12岁。  与穿越剧如出一辙的剧情，如玄幻小说般的情节，在一位小学生身上上演。而当家长心急如焚、两地警察市民接力苦寻最终找到她时，小宇仍不知，自己在“玄幻”中入戏太深。  叮咚叮咚叮咚……凌晨4点，一阵急促的门铃惊醒了门卫老雷。老雷迟疑着起身，眼前是一位高个女孩儿。女孩告诉门卫老雷，她想见福利院院长。  “我问她找院长啥子事，她不说；我就告诉她，院长不在，上班时间再来。”老雷回忆，因为凌晨时分且院内住着许多孩子，不敢轻易开门让其进来。没过多久，门铃再次响起。老雷起身查看，还是那名女孩，同样是“找院长”。老雷说，当时以为是求助，就建议她到隔壁的自贡市救助管理站。  11月8日8时许，自贡市儿童福利院副院长游家伟刚进单位门就被老雷拦下，老雷告知了有女孩凌晨找他。顿时，游家伟警觉起来，转身和老雷出门查看。“她还没有走，站在公交站位置，眼神很迷茫。”游家伟称，他向女孩表明身份后，将其带回单位了解情况。  女孩告诉游家伟，她失忆了，记不得父亲母亲，也记不得家在何处，希望能到福利院当孤儿。游家伟说，女孩从兜里拿出一张纸，纸上一面写着“冷琉璃，12岁，六年级”，另一面写着“不知父母是谁，从小和奶奶一起，奶奶已故”，女孩称这是她清醒时写的。  “12岁，女孩！”此时，游家伟的脑海里闪出一个记忆——大约六七号，他的微信朋友圈正好有条寻人启事，寻找的正是一名12岁女孩。游家伟赶紧掏出手机，翻出那条微信，对比照片。“就是她。”游家伟心里认定女孩信息，但没有说出来，转而继续沟通。  游家伟回忆，交谈中，女孩突然打断他的话，问他“你相不相信穿越？”为了稳住女孩，游家伟撒了一个善意的谎言，他回答：“相信，但很多人不信”。接着，女孩告诉游家伟，她不是这个世界的，她是穿越而来的，父母跟她没有关系。  “说到这里，我就确定了，她是离家出走。”游家伟告诉成都商报记者，经过短时间的交谈后分析，女孩所谓的“失忆”，应该是编造的谎话，而女孩所称的“穿越”，可能是因为经常看古装剧、小说，“入戏太深”。  确定女孩是离家出走后，游家伟把手机递到了女孩面前并直接问到，你是不是叫小宇，上面的照片就是你。女孩当即否认，但说起话来支支吾吾。禁不住细问，女孩终于承认，是跟家人闹了矛盾才离家出走。游家伟把女孩带到自贡市救助管理站，请来站内两名女性工作人员与女孩继续交流，他趁机抽身查找联系女孩家人。  8日10时许，小宇的奶奶、父亲、母亲、哥哥等亲人先后赶到自贡市救助管理站。一小时后，小宇在救助站工作人员的陪伴下与家人见了面，可一言不发。最终，在奶奶的劝慰下，小宇答应回家（见小图）。  事实上，早在头天晚上，一条网络寻人启事就在宜宾、自贡两地许多人的朋友圈里传播。该寻人启事称，6日5时30分许，家住宜宾市宜宾县某镇的12岁女孩小宇，离家后便与家人失去联系。经警方排查，女孩曾在自贡客运站出现过，请广大网友帮忙转发提供线索。正是这条线索，让游家伟锁定了女孩的身份。  奶奶回忆，6日5时许，小宇比往常起得早很多。“我问她这么早起来做什么，她说看书。”奶奶没有怀疑，起身准备做早饭。7时20分，仍不见大门打开，奶奶以为孙女没吃早饭就上学去了。直到上午8时许，学校打来电话寻人，家人才发现“娃娃不见了”。随即，小宇父母报了警，并发动亲友帮忙寻找。当地派出所民警调查发现，小宇离家后，曾到附近乡镇的一家网吧上网，大约40分钟后离开，并乘车前往自贡方向。   小宇在留给好朋友灿哥、念姐的信中说，“我把你们当亲人一样对待，我想把那个秘密给你们说，可是我不能说。”小宇回家后，对成都商报记者一度提及出走原因“可能是小时候的阴影太多了”。究竟是什么阴影，小宇却坚持沉默不语，不愿敞开心扉。  “把事情憋到心里才好受点”，小宇说自己对很多事情很执着。选择去自贡福利院，“因为那边没有亲戚”。在外两天，小宇一直在广场、公园逛，饿了就吃面条、包子，没钱了才去了福利院。小宇说那两天“并不大想家”。直到回家后，才觉得那么多人找自己，“有点愧疚”。  11月10日，小宇在父亲的陪同下，前往宜宾市第二人民医院接受了心理专家测试，结果是没有任何心理健康问题。  这天晚上，小宇说出了藏在心底多年的秘密：“我是从浙江捡来的，不是爸爸妈妈亲生的。”小宇的话让父母感到震惊，“从相貌上看，孩子跟爸爸、哥哥都非常像，怎么可能是捡来的”。  父亲王先生一听这话，马上抓狂。“哎呀，小时候说你是捡来的，只是逗你的玩笑话，你不是捡来的。”但父亲的话，小宇并不相信。王先生这才想起，小宇在几岁时曾突然说过一句“我的妈妈在浙江”。不过，后来孩子慢慢长大，再也没有提过这事。小宇也有些激动：“我从小就知道我是捡来的，你们还想骗我？”为了证明小宇不是捡来的，王先生和妻子当着女儿的面，说要做亲子鉴定。  看到父母那么坚定，小宇态度有些变化。“但你们为什么从小就说我是捡来的呢？”小宇气愤地责问父母。按照当地农村习俗，长辈逗年幼孩子时，经常说孩子是捡来的。王先生告诉记者，生小宇的时候，他和妻子在浙江打工。孩子生下来就被送回老家由奶奶带，小宇一岁多时他和妻子从浙江返家，此后再未离开过家乡。  小宇告诉记者，从爸爸妈妈、奶奶和亲属们口中，我从小就知道我是个孤儿，他们都说我是爸爸奶奶从浙江捡来的。我既然是孤儿，就应该去孤儿院。当记者问及，有没有和父母正面沟通、提出质疑？小宇直接说，他们所有人都说我是捡来的，我就相信这是真的，不需要沟通和质疑，我一直以为我就是孤儿。  “我们自己、家里长辈，在小宇幼小时，确实经常这样逗她，说她是我们在浙江捡回来的。”王先生说，没想到这样的玩笑话，在女儿心里留下了挥之不去的阴影。王先生告诉记者，这些年来，女儿对这个玩笑话从来没有正面提出来质疑过，没想到对她的伤害早埋下种子。王先生也在反思，平时忙，忽略了孩子的情感，只当她是个不懂事的孩子，对她关心不够，教育方式过于简单粗暴。   自称孤儿的谜团算是解开，小宇为何又要自称“冷琉璃”，系“穿越”而来？  小宇的哥哥说，妹妹失联后，家人看了她放在桌子上的笔记本，其中写着一段话大致意思为：我是从古代穿越而来的一位公主，名叫慕容云曦；大约在小学四年级的时候，公主的灵魂就占据了我的身体，而我的灵魂已经死亡……除了笔记本，在小宇当闹钟使用的一个旧式手机上，家人还发现一连串莫名其妙的联系人，名字都是些慕容、XX夫人、XX姐姐等类似古代人的名字，小兵拨打过电话，仅有两个打通了，但都是不认识小宇的陌生人。  小宇父亲王先生回想起这应该头天写的。出走前一天晚上，他去女儿房间，小宇见到父亲，就把正在写的笔记本关上了。对于内容，王先生感觉不可思议。  在心理咨询师的指导下，小宇最后道出实情：穿越故事都是自己编的，就是不想要大家找自己，不愿意回家。小宇说，从六年级起，自己确实爱看古代穿越的电视剧和青春剧，都是用妈妈的手机看的网剧，但看得不多。而离家出走的想法，是从六年级下学期开始有的，直到6日前一晚，“脑袋一热就（决定）走了。”  对于分别自称“冷琉璃”和“慕容云曦”，小宇说，两个名字，都是自己从同学一个写满各种名字的笔记本上看到的。小宇说，“冷琉璃”和“慕容云曦”其实是一个故事，就是想让别人相信，让家人不要再找自己。而手机里的电话号码，小宇说，那是之前编的，就像是“过家家”游戏，与出走并没有关系。  小宇的父亲说，一直以来，女儿都很文静，不爱说话，成绩在年级属于中上水平；平时爱看电视、小说和聊QQ，没有其他爱好。小宇则告诉成都商报记者，自己不看小说，没看过玄幻小说。  但在追问中，小宇承认，离家出走前不久，自己看了一部穿越网络电视剧叫《双世宠妃》，讲述一个小姐穿越到古代，展开了一段爱恨情仇的故事。“去孤儿院解释我的身世，就说是穿越，受了这个启发”。  小宇的班主任老师告诉成都商报记者，小宇是一个文静的女孩，性格偏内向，和所有同学都能和睦相处。得知小宇“穿越”的说法后，班主任老师称，小宇的学习成绩属于中上水平，也没有见其闲时有看小说的爱好。同时，通过从小宇的两位好朋友处了解到的情况，小宇离家出走前并无任何征兆，且平时在与好友交往中，小宇也没有提及“穿越”的事情。  不过，班主任老师发现，小宇特别害怕父母。有一次，小宇在课间时候摔了一跤，身体并无大碍，只是衣服裤子弄脏了，可她起身后不停地哭泣。小宇告诉她的好朋友，哭的原因是，怕回家后挨父母责备。事发后，班主任老师也先后多次家访，希望能缓解小宇与父母之间的关系，建起良好的沟通桥梁。   成都商报：你为什么要去孤儿院当孤儿？  小宇：从爸爸妈妈、奶奶和亲属们口中，我从小就知道我是个孤儿，他们都说我是爸爸奶奶从浙江捡来的。我既然是孤儿，就应该去孤儿院。  成都商报：既然怀疑自己的身世，有过和父母正面沟通、提出质疑吗？  小宇：他们所有人都说我是捡来的，我就相信这是真的，我从来没有怀疑过，所以根本不需要沟通和质疑，我一直以为我就是孤儿。  成都商报：你平时看玄幻小说吗？有没有受到影响？  小宇：我从不看小说，只是在离家出走前不久，看了一部穿越电视剧叫《双世宠妃》，讲述一个小姐穿越到古代，展开了一段爱恨情仇的故事。我去孤儿院解释我的身世，就说是穿越，受了这个启发。  成都商报：你离家出走，想过父母的心情吗？  小宇：没怎么想，我觉得反正我不是他们亲生的，是个孤儿，就是家里多余的人；一个多余的人走了，对他们（父母）来说不是解脱吗；如果是亲生的，他们一定会来找我吧。  成都商报：现在还怀疑自己不是父母亲生的吗？  小宇：不怀疑了，心结打开了，顾虑打消了。父亲说如果我不相信，就做亲子鉴定；如果我不是亲生的，父亲肯定不敢做亲子鉴定。  成都商报：这个事情对你有什么启发没有？  小宇：希望天下的父母，不要再拿亲情来开玩笑，尤其是和小孩子开玩笑。  成都商报：你希望爸爸妈妈怎么对你？  小宇：希望他们多陪陪自己，一起说说笑笑，一起出去玩，随便哪里都行。责任编辑：张建利 