  原标题：杭千高速300万兰博基尼钻入前车车底，还要负主要责任！行车记录仪拍下事故全程  “杭新景高速公路上发生追尾事故，其中两辆车‘叠罗汉’，压在下面的是一辆兰博基尼跑车！”  昨天（11月24日）下午13点16分，高速交警杭州支队五大队接到报警称，在G25长深高速往千岛湖方向2331k+500m处，有车辆追尾的事故发生。出事的分别是一辆大众宝来、兰博基尼和荣威轿车。  民警尹宏达接到警情后随即驱车赶往现场。在现场尹警官发现，现场有四辆小车发生追尾，车上人员都没有受伤，但在事故中，有两辆车被撞成了“叠罗汉，一辆大众小车被后面一辆兰博基尼跑车“铲起”，高高地悬在半空中。  兰博基尼车损还蛮厉害，前挡风玻璃和引擎盖都废了。这款兰博基尼售价接近300万。  尹警官在现场调查后发现，事发路段早期有事故发生，所以造成了路上车辆缓行。根据第三辆追尾小车的行车记录仪显示，事发前，兰博基尼跑车原本在第二车道行驶，由于前往有大货车，跑车一个方向往左打，没过几秒钟，兰博基尼跑车突然一个急刹车，后方车辆减速不及，直接撞了上去。  兰博基尼跑车的司机姓金，当时正和朋友一起前往千岛湖玩。“一路上我一直跟着朋友的兰博基尼车后面行驶，开着开着突然朋友的车一把往右打了方向，我还纳闷怎么回事，突然发现前面有辆车，这时想刹车已经来不及了，一头撞上前车，然后自己又感觉被后面的车撞了一下，等下车后，才发现自己的车已经在前车底部。”  尹警官说，这起事故的主要原因是车速过快，并且未与前车保持安全距离造成追尾，与此同时，第三辆车和第四辆车也犯了同样的毛病追尾撞上了前车。  高速交警判定，兰博基尼追尾宝来车负全责；后方荣威追尾兰博基尼，兰博基尼为未按操作规范安全驾驶，负次要责任，荣威轿车负主要责任。    放逐stan：只能说两兰博基尼作死显摆，这么堵还变道，可怜了追尾的荣威~~  荧蛡：最讨厌在高速变来变去的车，哪条道都容不下他，越是靠近收费站，车越密集越喜欢这样。  可能或许只是也许：压在兰博上是什么感觉？  屎夹奥利奥：兰博基尼安全气囊竟然没爆这就是我不买兰博基尼的原因。  S糯米肉肉：求荣威的心理阴影面积~~  我在网上查了下，兰博基尼在发生追尾事故时候经常会钻到别人车底去，因为它太低了……不信你看↓↓↓  2016年，四川宜宾，兰博基尼追尾大众；  2016年5月，北京东三环，女司机驾驶无牌兰博基尼追尾造成三车事故；  2014年，广西南宁，兰博基尼追尾奔驰，将其直接铲起；  2013年，浙江宁波，兰博基尼追尾福克斯，兰博基尼头部撞烂；  2012年，贵州贵阳，兰博基尼追尾的士；  来源：都市快报责任编辑：时鑫 