  原标题：男子出轨生子被抓现行 未料“亲儿”另有其父  曾想执子之手与子偕老，如今撕破脸皮对簿公堂……现实中，一对夫妻“联袂上演”了一出 “狗血”剧：丈夫出轨与他人非法同居生育一子，而妻子也不甘示弱，早已给丈夫 “戴绿帽”，儿子也不是丈夫亲生的。  丈夫张方与妻子陈柳于2001年经人介绍认识，恋爱一年后结婚，2004年生育一子小涛。婚后双方常外出打工导致长期分居，夫妻感情出现裂痕。面对这名存实亡的婚姻关系，张方于2015年8月诉至法院要求与陈柳离婚，但考虑到家庭和孩子，遂撤回起诉想给夫妻彼此一个和好如初的机会。  不料，这位看似充满责任心的父亲其实早已与其他女人同居生子。2005年10月，从他处得知丈夫出轨消息的妻子陈柳闯入其在东莞经营的店铺，发现了“第三者”与丈夫的私生子，盛怒之下陈柳打电话报警，后与张方在东莞某派出所达成协议，内容包括：张方与第三者断绝关系，两人生育的小孩由第三者单独抚养，张方支付15万元给陈柳作为出轨补偿。协议订立后，张方先支付了3.8万元给陈柳，约定在2017年5月28日前付清余款。  万万没想到这出 “狗血剧”出现了反转。丈夫张方一直怀疑儿子不是亲生的，偷偷地对孩子小涛做了亲子鉴定，鉴定结果令人瞠目结舌——小涛不是张方亲生的。自己竟傻乎乎地养了别人家的孩子13年，张方怒不可遏，将陈柳告上法庭。  在庭上，张方称他与妻子陈柳的夫妻关系早已破裂，请求法院判决准予离婚。由于小涛不是他的亲生儿子，请求法院判决小涛由陈柳抚养，并要求陈柳退回3.8万元的小孩抚养费。对此，陈柳称她同意离婚，也会负责抚养孩子小涛，但全部抚养费由丈夫张方承担，且3.8万元的出轨赔偿费是丈夫按协议书所支付的，不予退回。  地点：梅州市五华县人民法院。  结果：准予二人离婚，双方的补偿协议合法有效，对于张方要求陈柳返还已支付的3.8万元不予支持，另张方非小涛的生物学父亲，故其抚养由其生母陈柳负责。  依据：法院审理后认为，张陈二人婚后夫妻感情一般，双方分居时间已满两年，夫妻感情现已彻底破裂，而且陈柳亦同意离婚，法院应予支持。对于张方赔偿陈柳15万元以作为对其出轨的一种补偿的协议是在派出所主持下达成的，是双方真实的意思表示，合法有效。虽然张方非小孩的生物学父亲，但他支付的3.8万元与小孩无关，张方诉请陈柳返还其3.8万元理由不足，不予支持。  来源：新快报责任编辑：张玉 