　　原标题：星岛日报：为满足国际生签证要求 英大学花销大　　《星岛日报》欧洲版刊文称，近日，某国际教育机构公布数据，数所英国名牌大学为了满足英国内政部规定的国际学生第4级（Tier 4）签证准则，平均每所每年斥资约50万英镑。　　文章摘编如下：　　所谓的第4级签证，是绝大部分欧盟外的国际学生来英进修必须申请的签证类型。该教育机构利用阳光法案，向英国国内50所大学索取开支数据，希望知道这些大学每年为满足内政部要求而必须动用多少经费。　　结果发现，不少大学单为留学生们申请第4级签证，就要每年花费50万镑以上。此外，超过一半受询学校称“无此纪录”或拒绝回应。保存了相关记录的大学只有20所。　　其中，诺丁汉大学花费最多，为助学生签证每年花50万镑。其次是曼彻斯特大学，每年48.5万镑，以及布鲁内尔大学每年45.1万镑。伦敦南岸大学每年花费35万镑。另外，伯恩茅斯大学、格拉斯哥大学、威斯敏斯特大学和西英格兰大学分别花了20万至30万镑不等。　　由于每间大学学生组成不一样，有些大学隐形成本较多，开支更多，不同学校的花费可能差很远。布莱顿大学称，为了外国学生签证只用了8千镑。而1/3学生是外国人的牛津大学，称耗资5.8万镑。　　此外，许多大学将录取新生工作“外包”给了该教育机构，机构本身财政部账单就高达190万镑。　　“内政部发布新政策和规定的同时，许多审查和监管也随之产生。”该教育机构运营总监皮特曼（Pitman，音译）说，“内政部很明显是希望节省开支。但不容忽视的是，高等教育领域付出的成本越来越高。”　　皮特曼认为，政府的政策对高等教育界的打击是双重的：一方面，学生申请签证难度前所未有；另一方面，政府几乎将所有成本压力都推给了大学。“如果内政部真心欢迎海外学生，事实就不会是如此。”　　但是皮特曼承认，在今年8月英国国家统计局公布最新数据后，政府“多个部门态度有明显改善”。统计局的数据显示，大部分海外学生遵守移民局规定，如签证过期前已经回国等。英国首相特蕾莎•梅此前曾表示多达10万留学生逾期居留英国，并以此作为推广更严格的学生签证制度的依据。皮特曼认为，这些数据正好证明，首相对留学生“不守规矩”的指责只是猜测。　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖