　　据美国“商业内参”网站报道，比尔·盖茨等硅谷大佬不止一次地在采访中表示：他们在家里严格限制孩子使用电子产品。有研究表明，对智能手机的使用早就应该加以规范。不过，某些情况下电子产品也可以作为教学手段，发挥积极作用。　　心理学家发现，智能手机对青少年大脑的发育危害极大。研究表明，经常使用社交网络的青少年患抑郁症的风险比别人高27%。每天玩手机超过3小时的儿童更容易有自杀倾向。最近调查发现，在美国，自杀的青少年数量已经超过了他杀死亡人数，智能手机正是罪魁祸首。　　关于智能手机危害的著作早已有之。乔·克莱蒙特和马特·迈尔斯合写了《屏幕教育：资深教师揭露，滥用科技会让孩子变阴郁》一书。两位作者指出，作为现代社会最杰出的科技人物之一，比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯很少让孩子使用他们研发的产品。　　他们在书中写道，对于自己公司的产品，这些大佬比消费者了解得更多。越来越多的证据表明，电子产品有成瘾性。　　几年前，微软公司前任总裁比尔·盖茨年幼的女儿迷上了游戏，沉湎其中不能自拔。他不得不限制她玩游戏的时间。如今的美国孩子拥有第一部手机的平均年龄是10岁，但盖茨规定自己的子女必须年满14岁后才能拥有手机。他担心玩手机时间太多会对孩子造成不良影响。　　苹果公司前任首席执行官乔布斯生前对《纽约时报》表示，他不准孩子们玩iPad，在家里会严格限制孩子们使用电子产品的时间。　　在《屏幕教育》一书中，作者指出，这些富有的硅谷精英比普通人更明白，电子产品和毒品一样会使人上瘾。“有意思的是，在现代学校里，校方要求学生们使用iPad之类的电子产品辅助教学，但乔布斯的子女却不用iPad。”　　乔布斯的子女如今都已毕业。克莱蒙特和迈尔斯认为，如果乔布斯的孩子们今天还在上学的话，他们在教室里用电子产品的时间将比在家里多得多。　　不过，这是普通公立学校的情况。在硅谷的很多学校里，使用科技产品辅助教学的频率反而低得多。他们的“科技”是黑板和铅笔。老师们不教孩子们学代码，而是教他们学会“合作”和“尊重”，老师们通过让学生参加修建、在树屋里上课等方式培养他们的创造力。　　比尔·盖茨也有赞同青少年使用电子产品的时候。作为慈善家，他对个性化教育很感兴趣。而科技手段可以为不同的学生打造个性化的课程。　　在最近的博客中，盖茨称赞了一所西雅图的学校。该校以学生的个人愿望为基础（比如进入专科学校深造），设计出适合他们的学习方法。在这种教学方式下，老师更像是教练，在学生遇到障碍的时候推他们一把，或者在学生分心的时候把他们拉回来。在该校，科技的应用也具有高度针对性。　　盖茨认为，电子产品的作用应该是帮助学生成长，而不是娱乐。“个性化教育并非万能灵药，”盖茨在博客中写道，“不过，我相信这种方法能帮助更多的年轻人充分发挥他们的潜能。”　　▋美国“商业内参”网站