　　一到年底，购物节一个接一个，憋了一年的“吃土”群众再也坐不住了。中国“双十一”刚过，国外就迎来了“黑色星期五”。　　“黑五”是指每年11月的第四个周五，传统上这是美国民众圣诞节大采购的第一天。作为感恩节后、圣诞节前的疯狂“剁手季”，外国民众在这几天全力买买买，其景象堪与中国的“双十一”媲美。　　　　美国商场一般以红笔记录赤字，以黑笔记录盈利，而感恩节后的这个星期五，人们的疯狂抢购使得商家大赚一笔，因此被商家们称为“黑色星期五”。此外，随着电商的发展，“黑五”后又迎来“网络星期一”，人们纷纷在线上“再战一轮”。　　每年一到“黑五”，不管是商家还是消费者，都进入一种近乎“疯狂”的状态。不少消费者把这一天看作准备圣诞礼物或买到便宜货的黄金时刻，很多人半夜排队，甚至提前数天搭帐篷露营，为的是在商店开门的那一刹那就能抢到合心意的商品。　　提前排队是一项十分讲究策略的行动。不少人会约好几个朋友一起前来，24小时轮班留守，看紧自己的位置。而在天气寒冷的地方，排队必须做好十足的准备，带好棉衣、被子，甚至有人将暖炉也带在身边。　　在人山人海的商场里，打折力度大、最受欢迎的商品往往引来人群疯抢。“黑五”结束后，许多商场一片狼藉，如“打劫”现场。　　　　近年来，在网络购物的冲击下，“黑五”的热度有所下降。为了吸引消费者进入实体店，商家们使出浑身解数，早早打出诱人的广告，通过预售商品、发放优惠券、大幅降价等措施来吸引顾客，同时也尝试采取更多富有创意的方式。　　雇人扮演圣诞老人与孩子们合影是传统的吸引顾客的手段。而根据法新社的报道，今年，许多商店将向顾客提供食物和饮料，甚至还有姜饼装饰课程，临时的溜冰场等等。百货公司布鲁明戴尔位于纽约的旗舰店将举办瑜伽班，而诺德斯特龙则将在男士西装区附近展出特斯拉汽车，沃尔玛则计划举办2万多场“节日派对”。　　调查显示，创造一个充满节日气氛的购物环境，是促使消费者放下手机，前往商场逛逛的方法之一。美国零售联合会的一项调查显示，约三分之一的消费者称，他们享受将购物作为家庭传统，而23%的人表示他们最喜欢的部分就是充满圣诞气息的装饰。　　咨询公司IHS执行董事克里斯托弗称，大多数专家预测，今年的假期购物季将稳健增长，IHS Markit预计整体销售额将增长4.2%，达到约6850亿美元。与此同时，根据IHS的数据，今年在线销售预计将占到假日销售的18.3%，高于去年的16.8%。　　　　几乎每年的“黑五”当天，都会有消费者为抢到物美价廉的商品，不惜拳脚相向，最终以有人被打伤、有人被踩踏、有人被警方逮捕而收场。　　2014年“黑五”当天凌晨1点，美国加州一商场内4名女性为“抢货”打成一团，最终2人被捕，1人送医。而在2011年的“黑五”抢购潮中，一名妇女为抢到特价游戏机，拿出防狼辣椒喷剂朝周围人群喷洒，引发场面混乱，并造成10人被割伤或撞伤，10人喉部受伤。　　日前，美国一家购物网站结合谷歌和美国联邦调查局的数据，做出了一张“黑五”期间，全美各州购物的安全指数地图。该地图显示，“黑五”期间在怀俄明、伊利诺伊、亚利桑那等州采购，最有可能遇到“麻烦”，而如果在蒙大拿、康涅狄格、新泽西等州，顾客们则可能相对较安全。　　而今年，警方也“学聪明了”。英国格洛斯特当地警方日前表示，将在“黑五”那天“卧底”在超市内，确保公众安全、预防犯罪发生。警方在一份声明中说：“这个星期五在您寻找最便宜的商品时，会非常安全。因为格洛斯特警方会在队伍中与您同在。”　　　　在众人沉醉抢货时，有一些人也不甘寂寞，“另辟蹊径”地参与购物节。　　2013年的“黑五”前，芝加哥一名珠宝商人许诺，如果从圣诞节到元旦中午之前，降雪量超过3英寸(约8厘米)，任何在“黑五”到圣诞节之间购买珠宝的人，就可免费获赠在商店订购的珠宝。最后降雪量达到3.7英寸(约10厘米)，该珠宝商人要免费赠送近15.1万美元的珠宝，但他依然开心地开香槟庆祝。　　今年，美国的公园也来凑热闹。日前全美许多国家级和州立公园宣布，在“黑五”当天，将推出免门票或门票打折的优惠活动。亚利桑那、科罗拉多、印第安纳等州的州立公园将免去门票，而田纳西、弗吉尼亚等州的公园则将举办多种庆祝活动。如果不想去商场“参观”人挤人，不如去公园里呼吸一下新鲜空气吧。　　另一方面，近年以来，“海淘”兴起，“剁手”越来越无国界，众多中国消费者开始参与国外“黑五”购物季，开启海外“买买买”模式。