　　美国没有全国统一的“”，没有“一本二本”的录取线，各个大学有自己的招生标准和计划。　　大多数情况下，由教授组成的招生委员会会从各个方面评估学生，这些招生官经常接受各种采访，人们希望从他们口中知道“录取秘籍”，但一些录取“潜规则”，可能是这些早已拥有各种官方答案的招生官们不会告诉你的。　　　　并不是同样的好成绩都会得到一样的对待。在美国2800多所四年制大学的招生官眼中，在一所高中得到的“A”在另一所高中可能只值“B”。招生官评估学生成绩时，往往会把学校因素放在里面。声誉好，排名高的学校的学生会更受青睐。　　　　大学依靠学生的申请论文对申请人进行全面的了解。但是在这个父母对孩子期望甚高，因而过度参与、甚至包办孩子生活的时代，大学越来越担心这些论文不是出自学生之手。为了分辨申请论文的真实性，许多大学现在需要美国学生提交一份已经被老师打过分数的写作作业。所以，确保你的申请论文反映的是真实的你。　　　　几十年来，SAT和与之类似的ACT考试成绩一直在美国的大学录取中被看作是证明学生学习能力和水平的重要标准。但现在，美国大学中已经有近千所将SAT和ACT成绩作为申请材料中的自选项。当然，对于申请排名靠前的大学的学生，这两项成绩依然是证明自己的重要部分。