　　10月20日上午，《澳际教育与浦发银行全球战略合作发布会》举行，双方正式签署全球战略合作协议，宣布双方将从留学服务和金融层面深度整合资源，为留学生提供更加便捷与周到的跨境服务，为海外留学生消费和服务升级提供切实保障。目前，双方首创开通“留学学费一键付”学费汇款平台，推出留学“专用联名卡”和“澳际浦发专项助学金”项目，金额高达100万元人民币。　　　　近年来，出国留学在我国已经形成大众化趋势。2016年我国出国留学人数达到54.45万人，其中自费留学49.82万人。每年，出国留学家庭的费用开支总额超过4000亿元人民币。而出国留学准备及办理过程相对复杂，家长往往需要为孩子考虑得非常周到，包括学费如何缴纳、生活费如何携带及管理、留学生在海外的安全如何保障等，细碎、繁多，有时候为了一项手续，家长们就要花费很多时间和精力。　　为此，澳际教育与浦发银行跨界合作，共同推出了“一站式跨境金融服务”，力求以留学服务为基点，摒弃传统跨境金融服务的繁琐流程，并开创互联网时代留学行业独有的线上学费支付平台——“留学学费一键付”学费汇款平台，双方还联合推出留学“专用联名卡”。本卡可作为学生的身份证明，不但在全球范围内可使用还能享受各种优惠福利。依托浦发银行覆盖全球的安全服务网络和澳际教育丰富的海外留学经验，双方将为准留学生从申请学校到留学出行整个过程，提供全方位、全流程的金融服务，真正做到让留学生“随时、随地、随心”享受出国留学的便捷、安心。　　中国目前已经成为了世界第一大留学生输出国，这股浪潮中不少家长迷失方向，留学咨询办理经验丰富的澳际教育灯市口销售总经理郑宏涛老师也在现场给了家长一些建议，她认为国外教育的成功之处就是尊重孩子。对于留学的价值她总结了三点：一是使孩子找到自己的兴趣志向，从而找到人生的方向；二是激发孩子的无限潜能，国外的高等教育没有天花板，她曾经遇到过一个客户在美国，用五年的时间学习了三个本科专业，美国的教育体制激发了他的无限潜能；三是要培养孩子的社会能力。郑老师认为这三者其实是有逻辑关系的，所以她希望希望家长们在送孩子留学前有清晰理性的思考。　　　　一直以来，国内留学市场都存在一个现象：出国留学似乎是家庭条件优越的学生们的专利，而一些品学兼优但经济条件有限的学生的留学梦却难以实现。此次澳际教育与浦发银行达成战略合作，还将在帮助众多优秀中国学生完成留学计划方面做出更多尝试。　　目前，双方首先推出了“澳际百万专项助学金”项目，金额高达100万元人民币。此项目针对在澳际办理出国留学服务，同时在浦发银行办理出国金融相关服务的留学生人群，主要是为了奖励品学兼优的留学生。　　“澳际百万专项助学金”设立一定的评选标准。澳际教育副总裁李康表示，首选获奖的学生是通过澳际教育留学办理出国留学项目的学生。同时，需对学生的语言成绩、国内就读院校及成绩、被录取院校及获取助学金情况、社会实践经历及相关研究获奖情况等多方面条件进行考察，最终确定获奖学生。　　据称，澳际教育是拥有27年专业经验的知名留学品牌，浦发银行更是全球500强企业。此次澳际教育与浦发银行战略合作实现了强强联合。未来，双方将在产品和渠道层面深度融合，为广大留学客户打造好的留学金融体验。　　正如澳际教育灯市口销售总经理郑宏涛所说，“此次战略合作是一个开端，未来双方还会有更深入的合作，就在明天周六，我们即将展开今年最后一次留学生盛宴，也就是我们与浦发银行联合举办的秋季教育展，这也是我们双方战略合作中的其中一项，我们将会在此次秋展上公布一款我们全新的科技产品，在现场揭晓科技是如何改变留学的。”