　　英媒称，随着更多中国学生在国内外寻求西方教育资源，中国投资者正在加紧寻找海外教育资产。　　随着更多中国学生在国内外寻求西方教育资源，中国投资者正在加紧寻找海外教育资产。　　据路透社11月10日报道，一家中国私募股权基金一名不愿透露姓名的董事总经理说，投资者、尤其是私募股权公司青睐教育资产，因为它们现金充裕，有来自预付学费和其他费用的稳定收入。　　他说：“这项业务会受到长期关注。这很容易理解。”　　报道称，推动这些举动的是，前往西方国家留学的中国学生持续增加，以及世界第二大经济体日益扩大的中产阶层群体正在国内寻找国际风格的教育。另一个支持因素是，中国的传统观点认为，为孩子提供最好的教育是父母的第一要务。　　据中国教育部统计，2016年，在海外学习的中国学生人数达到54.45万人，同比增长4%，是十年前的四倍多。　　并购咨询公司易界网的创始人兼首席执行官冯林说，中国学生已经在学习集团和华尔街英语等公司的收入中占大部分。　　英媒称，政府统计数据显示，过去十年来，中国人的平均可支配收入增长了一倍多。虽然家庭已经增加了孩子教育上的支出，但中国2015年允许二孩的决定预计将进一步推动对早期和学前教育的需求。　　汤森路透的数据显示，包括公司、私募股权公司和家族企业在内的中国投资者对这种增长潜力进行了挖掘，已经抢购了一家新加坡学前教育技术公司、一家法国职业培训服务提供商和多所英国私立学校。　　报道援引中国私募股权公司鼎晖投资的执行董事侯毅的说法表示：“这确实满足了最关心孩子教育的中国父母的刚需。”　　报道称，瑞银集团亚洲并购业务负责人萨姆森·洛也评价道：“不管经济状况是好是坏，教育行业都将有很好表现。这也是一种现金交易，它在中国呈指数式增长。”　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖