　　央广网上海11月7日消息（记者周洪）“双十一”已不再是中国人独享的购物狂欢节。这一中国版“黑五”，早已火到国外，不少国外买家加入“剁手”大军，通过电商平台咨询购买或者委托在华留学生帮忙“代购”。据悉，在百姓网招聘类目里，除了中文客服外，双语电商客服也成为新的招聘热点，且多以大学生兼职为主。　　“双十一”对于95后淘宝店主胡凯来说，是一场大战，平时不咸不淡的生意，突然提前迎来井喷式的咨询和订单，其中外国买家的订单占了三成左右。自前年起，他的淘宝小店加入双十一活动，推出了“买一送一”、“积分打折”等活动。95后的他心思活跃，加上外语不错，除了淘宝店外，他把小店开到了亚马逊，并附上英文介绍。　　“双十一早已火到国外去了，除了黑五，老外也喜欢双十一来蹭一把折扣。”在双十一前一周，光是每天从亚马逊带来的收入，都可以达到600、700美金左右。“理货、包装、发货、客服……我一人就是三头六臂也完不成这些工作，只好临时雇一些兼职。”他雇了一名在校学生作为他的英语客服，及时回复外国买家的咨询。“11月份的咨询量是10月份的三倍以上，国外有时差，有时半夜都会收到邮件咨询。”胡凯坦言已经很久没有睡一个好觉了，“除了英文，我还收到过日文、阿拉伯文的咨询。”　　据百姓网招聘频道统计，双十一期间，双语客服的招聘需求有小幅上升，同比去年上涨了13%，以时间机动、英文系的在校大学生兼职为佳。　　因“中国货”物美价廉，加之双十一折扣吸引人，许多不熟悉中文的外国买家找到在华留学生进行“代购”。在中国读书的俄罗斯留学生祝函清打开手机，几大电商平台app赫然在列，她告诉记者，自己提早一周就在关注各大平台的折扣，根据家人、朋友的需求选择最优惠搭配，再通过国际物流运送到国外。“按照经验，从中国发往俄罗斯的包裹，几天内就能到，但双十一时候物流会有些慢，去年甚至有一位买家3个多月才收到包裹。” 祝函清的购物车里已经有65件物品，包括服装、毛绒玩具、数码产品等，最贵的一件物品是一台摄像机。据悉，仅去年“双十一”这一天，俄罗斯人就下了2000万单，贡献了 “双十一”海外60%的订单量。