　　在低龄留学潮流的推动以及美国教育质量的吸引下，许多中国学生家长开始计划让自己的孩子留学美国读高中，及早接轨美式教育，以便日后更好地衔接美国本科名校。不少中国学生家长在为孩子择校时，经常出现一些误区。为此，我们以某真实案例入手，提供美国高中择校方面的建议。　　　　小玲，原就读于广州某中学高二年级，年满16周岁，成绩处于中等水平。初中英语基础较好，但高一的英语水平有所下降。在申请美国高中的择校阶段，小玲已参加了第一次托福考试 ，但成绩还未公布。　　由于对美国的高中学校并不是特别了解，择校时，学生家长几乎把他们所想到的因素都当作择校的考虑重点来筛选。　　例如：地理位置要在市中心和富人区;学校所在城市安全指数高;学校SAT平均分水平相对要高一点;学校为男女混校;国际生的比例;学校的历史资质，以及师资力量等。先不说学生家长所考虑的因素，是否有学校完全符合要求，单看部分考虑因素，便存在误区。　　　　在美国，市中心和富人区的概念本身就是一个矛盾点。　　因为大部分的美国富人基本不会住在市中心的，而是会选择远离市中心的地方，这些地区的白种人会比较集中，相对于市中心，安全指数也会更高。如果家长希望选择的学校位于富人区或安全指数较高，那么势必得放弃“学校位于市中心”的考虑因素。　　而如果家长考虑的高中学校位于美国某市中心，那么学生便可享受到交通便利、学校可能与很多附近的公司签有学生实习协议的优势。这些对学生来说也是非常宝贵的机会。　　　　部分家长认为单性别学校可能对学生的综合发展不利，如少了与异性接触的机会，容易减弱异性社交技能。从专业角度上判断，美国的高中女校教育，并不仅仅是传授学生知识，还会培养学生的气质和自信。一般女校会有很丰富的艺术课程，如舞蹈、绘画等，应有尽有。而艺术教育对培养女孩子的品位和气质方面，往往发挥了不可替代、潜移默化的熏陶作用。此外，美国的高中女校一般会和周围的男校结为姐妹学校，定期举办联谊或各种活动，为学生提供认识朋友、互相交流的平台，并不存在家长所顾虑的问题。　　　　在美国，出于对学生隐私的保护，大多数高中学校并不对外公开学生的SAT成绩。中国学生家长难以了解每所美国高中学校的学生的SAT具体学术水平。而且，SAT成绩固然在一定程度上能衡量一个学校的学术水平，但却不能作为衡量学校的好坏的唯一指标。因为美国许多优秀的走读高中学校并不参与排名，学生家长若从SAT成绩排名判断学校的好坏，也是不科学的。　　　　有的学生家长会认为学校开设的AP课程越多，越有利于学生学更多的AP课程，以更好地升读本科名校。实际上，美国高中学校一般要求国际生最多不能修读超过5门的AP课程，并非学生想修多少门就可修多少门。毕竟AP课程是高级预备课程(Advanced Placement)，有一定难度, 学生要学得精而非学得多。基于学校SAT平均分水平及AP课程的设置两方面，家长应该从学校适不适合孩子的角度出发来择校。比如学生的学习成绩能否达到想选的学校的SAT平均分水平，学校是否有符合孩子兴趣的AP课程。　　为了能为孩子挑选最好的学校，为孩子考虑所有的因素，实属人之常情。正如人无完人，美国也没有一所完美的学校，当家长希望挑选一所完美的学校时，是否有想过，如果学校也考虑百分百完美的学生，又会是一种怎样的情形?毕竟“鱼和熊掌不能兼得”，选择学校重在以“适不适合孩子”为出发点，选择一所最适合学生的优质美国高中才更贴合实际。　　　　　　责任编辑：实习生大甜