　　中新网11月23日电 据澳洲新快网报道，今年4月，澳大利亚联邦政府改革了雇主担保临时签证政策，并更新了雇主担保临时签证及永居签证的职业清单，包括短期技术职业列表（STSOL）及中长期战略技术职业列表（MLTSSL）。近期，短期技术职业列表或会有所调整，4大职业可能会被移除。　　目前，技术移民职业列表由就业部（Department of Employment）负责定期审查，以满足澳大利亚近期、长期经济发展的需要。而之前的审查方是教育与培训部（Department of Education and Training）。　　尽管，中长期技术移民职业列表可能暂时不变，但是短期技术职业列表或会有所调整，表中的部分职业已被就业部标出，可能会被移除。这些职业包括住宿及酒店经理（Accommodation and Hospitality manager）、美容美发经理（Hair or Beauty Salon Manager）、招聘顾问（Recruitment Consultant）和建筑助理（Building Associate）。　　与此同时，短期技术职业列表中或将新增一些职业，包括大学导师（University Tutor）、心理治疗师（Psychotherapist）、物业经理（Property Manager）、房地产中介（Real Estate Agent）、房地产代表（Real Estate Representative）。　　此外，鉴于中长期技术移民职业列表已在今年4月及6月进行过重大调整，澳大利亚就业部目前并未提出任何改革的建议。该部门表示，政府优先考虑（移民）政策的连续性和稳定性。　　澳就业部正在就短期技术职业列表的改革方案征询公众意见，截止日期定为当地时间12月1日。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖