　　对于有意去美国留学大学的高中生，本文给出了留美规划之高中三年里该做的事。也就是中国高中生赴美留学规划，从高一上学期一直到高三下学期各有些必须完成的事，罗列如下，以供参考。　　高一上学期：学好各门功课，适当参加课外活动；通过英语课、日常英语交流、读原著、看视频等提高英语能力。　　高一下学期：保持好成绩，参加感兴趣的课外活动，提高综合素质；继续提高英语的听说读写能力。　　高二上学期：了解美国高等教育体系。根据自身情况选择大学，制定申请任务清单。尽可能了解想要申请学校的入学要求、学费和申请材料。尽早报名并为标准化考试（SAT）作准备。　　高二下学期：准备申请文书（Essay）；参加标准化考试或继续为考试作准备。　　高三上学期：完成申请文书写作；确定老师并请其写推荐信；参加标准化考试，通过考试机构把成绩寄给申请的大学；将申请材料在截止日期前提交到大学。　　高三下学期：收到录取通知，确认选择哪所学校并支付留位费；计划准时到校参加学校的迎新培训；申请学生签证；参加举办的行前培训；安排好住宿，购买赴美机票。　　以上就是美国留学规划之高中三年里该做的事的详细介绍。如今，越来越多的中国学生选择去美国留学大学，是因为在日益全球化的今天，他们认为美国的高等教育能为他们的未来就业之路创造比较大的优势。所以美国留学要提前做好准备，以便轻松申请。　　责任编辑：实习生大甜