　　据美国侨报网报道，美国感恩节将近，近日，洛杉矶举办了一场送温暖活动，许多华人义工出现在志愿者之中，为数千名贫困家庭和游民送上火鸡大餐和过冬衣物。　　华人义工谢女士表示，她得知感恩节举办送温暖活动，就带上高中的儿子一起加入到义工队伍当中，为无家可归者送上火鸡大餐和饮料。儿子在一旁帮忙收拾桌子、清理垃圾。洛杉矶气温居高不下，两个人忙得汗流浃背。　　谢女士表示，她是第二代华裔移民，平日从事金融工作，闲暇时喜欢参加公益活动。她希望能尽自己的微薄之力，为社会做些有意义的事情。她说，这是自己第一次参加感恩节送温暖活动，希望通过这次活动，让儿子从数百名义工身上学到爱心与奉献精神。　　谢女士说，美国有很多流浪者需要得到全社会的关爱。她希望儿子长大后，能继续把这种大爱奉献给社会，尽己所能地帮助弱势群体。　　儿子小齐对加入义工团队感到非常高兴。他说，当他把一盘盘火鸡送给排队就餐的无家可归者时，从对方感激的目光和一声声“谢谢”的回馈中，感受到自己对社会的价值，为此他感到十分自豪。“将来我还会继续参加这种献爱心活动，尽自己所能，去帮助那些需要援助的贫困家庭和无家可归者。”　　当天的活动除了火鸡大餐外，组织者还提供了大量的衣物、鞋帽给无家可归者。一些义工在现场为贫困家庭的孩子画脸，把他们打扮成小动物或天使，让孩子们过上一个快乐的感恩节。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖