　　据澳洲网报道，如今，越来越多赴澳大利亚留学的中国年轻人开始回国发展，哪怕是领着极低的薪水。对于产生这一现象的原因，澳大利亚智囊机构China Matters近日公布的报告指出，移民与就业机会的削弱，导致很多中国留学生无法如愿留在澳大利亚，而这可能对澳大利亚在中国的留学教育市场构成威胁。　　　　据报道，来自中国广州、现就读于悉尼大学（University of Sydney）金融与会计专业二年级的林同学（Yuki Lin），已提交了3份实习申请，但迄今无一回复，而朋友们的遭遇跟她一模一样。她说：“我想她们大多数都会回中国，趁着暑假在那里寻找实习机会。”　　林同学还表示，未来的中国学生可能不会再到这里（指澳大利亚）留学了。“中国的大学正变得越来越好。当我第一次来这里的时候，我曾希望能留下来。但随着越来越多留学生来到这里，竞争也变得更加激烈。留在澳大利亚真的很难，所以我打算回中国。”　　林同学的想法正是China Matters在报告中提出的担忧之一，该机构担心澳大利亚在中国留学教育市场的衰退，可能酝酿一场财政灾难。　　报告称，澳大利亚高校目前对中国留学生的学费依赖，处在不合比例的极高水平，而且在澳中国学生中，很大一部分攻读的是“摇钱树”课程，诸如商务与会计课程等。　　　　报告还指出，中国学生在澳大利亚的“不满体验”，是另一个风险因素。报告写道，中国学生不太能融入澳大利亚社会。　　报告还援引一项研究称，在与当地人的交流方面，中国学生的满意度比其他留学生，低了近10个百分点。不过，这项数据是国际学生调查（International Student Survey）项目中，众多尚未对外公开的数据之一。　　报告联合作者、澳大利亚麦考瑞大学（Macquarie University）与澳大利亚国立大学（Australian National University）安全专家吉尔（Bates Gill）表示，澳大利亚联邦教育部未能及时公开此类数据令人失望。“这是一个丰富的信息宝库，但仅被选择性地公布了一些零散的信息。”　　他称，在紧闭的大门之后，高校管理人员早已承认，他们对中国学生的经济依赖所存在的风险。　　　　澳大利亚国际教育协会（International Education Association of Australia）指出，对于所有教育目的地而言，过度依赖特定国家的市场是“不可取的”。　　该协会主席霍尼伍德（Phil Honeywood）表示，尽管近年来拉丁美洲留学生大量涌入澳大利亚，但商学院依然过于依赖中国。　　“出于文化方面的原因，中国学生热衷于攻读商学院课程。” 霍尼伍德说，据一些商学院的院长反馈，母语为汉语普通话的人，可占到学院学生总数的85%。不过，他还补充称，这些学生也可能本身就出生在澳大利亚。　　此外，职业培训专家穆纳辛格（Natasha Munasinghe）还指出，在工作经验方面，留学生面临的压力要重于澳大利亚国内学生。很多留学生的家庭为供他们在澳读书，作出了很大牺牲，他们认为有责任帮家人偿还债务，而找一份好工作无疑是最直接的方式。