　　中新网11月8日电 美国侨报网文章称，长期以来，由于历史原因，美国形成了根深蒂固的枪支文化。近10年来，美国枪击案爆发频率越来越高，枪支暴力事件远超世界上其他发达国家。一个多月以来，从拉斯维加斯枪击案到纽约卡车撞人案，再到近日得州教堂枪击案，美国接连的案件让人不寒而栗，留学生都在焦虑地讨论，担心下一次是否会发生在自己身边。　　据美国数据网站Gun Violence Archive(枪支暴力档案)统计，今年截止到11月6日(本文均为当地时间)，美国发生的与枪支有关事故已有52437件，造成的死亡人数有13164人，因枪支事故受伤的人数为26973人，大规模枪击事件发生了307件。　　以下为美国2017年以来的重大枪击事件中，丧生及受伤人员情况：　　11月5日中午，美国得州南部一教堂发生枪击事件，至少造成包括枪手在内遇20人死亡，另有多人受伤。这是2017年以来美国发生的第9起大规模的枪击案，也是得州史上最严重的一起枪击案。　　10月1日晚，美国拉斯维加斯发生枪击案。枪击案造成至少59人死亡，527人受伤。　　9月10日晚，位于得克萨斯州北部的普莱诺市发生一起枪击事件，造成8人死亡，其中包括一名被警方打死的嫌疑人。　　6月15日晚，美国新墨西哥州发生枪击案，造成5人死亡，枪手当天被捕。　　6月5日，美国东南部佛罗里达州奥兰多一家公司内发生枪击案，包括枪手在内共5人死亡。　　5月27日深夜，美国密西西比州发生恶性枪击事件，一名男子一夜之间枪杀了8人，其中包括一名警察。　　4月7日，美国得克萨斯州休斯敦市突发枪击案致5人死亡，一名女枪手在射杀了4人之后自杀。　　3月22日，美国威斯康星州发生连环枪击案致5人死亡，其中包括1名警察。　　1月6日，美国东南部佛罗里达州劳德代尔堡-好莱坞机场发生枪击案，造成至少5人死亡、8人受伤。　　据英国《卫报》10月份公布的一项统计结果，美国人拥有约2.65亿支枪，每位成年人都有超过1支枪，平均每10天有9天是枪击日。然而，拥有枪支的中国留学生们却非常少。　　美国各州对不同身份的购枪者限制完全不同，所以对比起其他美国人，不便购买枪支的留学生们自然觉得少了一层“保护壳”，而各种留学生遭枪击事件也让更多在美学子们担忧。　　今年10月30日夜间，一名就读于美国犹他大学的中国留学生郭晨伟在驾车时遭遇抢劫，并且不幸被劫匪开枪杀害。　　今年10月2日，就在拉斯维加斯枪击案发生的第二天，美国中部的堪萨斯大学校园内发现20枚使用过的弹壳，学校以电子邮件形式发送给各位学生提醒大家注意安全。这一消息在学生群体中引发不安，中国留学生表示要购买防弹衣。　　2016年1月16日下午，亚利桑那州坦佩市中国留学生江玥和男友驾车返家途中，遭人撞击并身中数枪不治身亡。　　恶性枪击事件频发，是否加强枪支管控近年来成为美国社会舆论关注的焦点。专家表示，美国社会矛盾激化导致袭击事件频发，很多美国人认为拥枪是一种安全的选择，这已成为美国社会的一个毒瘤，很难根除。但对于留学生来说，这些给美国人带来安全感的枪支们却时时刻刻都在威胁着他们的安全。