　　近日，Henley &Partners发布了2017-2018年度《全球居留权及公民身份项目报告》。　　该报告作为业界参考基准，分析了全球多项领先居留权和公民身份计划的吸引力。　　投资居留权项目——葡萄牙稳居榜首　　报告分析综合十项指标排名：信誉、生活质量、税务、免签指数、申请处理时间和质量、合规性、财务要求、总费用、公民身份有效时间和公民身份要求。　　葡萄牙黄金居留权项目连续第三年荣冠全球最佳居留权项目，满分100中得分79。　　作为近年来欧洲热门的移民国家，截止到今年10月31日， 葡萄牙的黄金居留签证计划为葡萄牙吸引了约33亿欧元的投资额。受理的投资移民案例超过1200宗。　　大家认为好的才是真的好，不论是从综合排名上还是从投资额上看葡萄牙黄金签证居留计划表现真的抢眼。　　那么，作为葡萄牙的近邻，西班牙的表现又如何呢？　　与第一名的葡萄牙相比，西班牙的购房移民政策在此次排名中只位列第十二。那么购房移民政策非常相似的两个国家，是哪些差异导致排名差距非常大呢？　　附属申请人：两国虽然都是全家三代移民，但西班牙从今年5月开始不允许配偶父母和配偶单方子女随同申请。　　永居卡：葡萄牙在拿到居留卡5年后可直接更换永居卡（仅需每年在葡萄牙住满7天），西班牙的居留卡为2+5+5的形式，想要拿到永居卡则需要5年内在西班牙住满4年零两个月且每年至少住183天以上。　　虽然在政策上西班牙跟葡萄牙相比有很多限制，但从其他方面比较，国道移民专家认为西班牙购房移民未来空间更大，为什么要这样说？　　经济方面：西班牙2017年经济表现非常抢眼，在近日召开的欧盟秋季预测会上，欧盟委员会对西班牙在2017年的良好表现表示惊讶，他们认为西班牙的经济持续平稳，已经彻底脱离经济危机的高峰期。同时他们西班牙的公共债务还会持续减少，西班牙经济有望的在2019年再创佳绩。　　房产方面：2017年第三季度，西班牙房屋交易总量为15300套，外国人购房比例达到12.9%。英、法、德依次是在西班牙投资房产最多的外国投资者。　　旅游方面：世界经济论坛今年发布的各国家地区旅游竞争力指数排行榜上，西班牙位列第一，商业环境、安全保障、健康卫生、人文资源等均位于前列。　　医疗方面：在《国际生活》杂志发布的《全球最佳医疗国家》排行榜中，西班牙世界排名第七，成绩斐然。　　在彭博社发布的2017年全球健康国家指数排名中，西班牙排名第六，健康度高达89.19，国民预期寿命超过80岁。　　对众多向往西班牙的人来说，移民政策上的优势只是一方面，西班牙经济、房产、医疗等方面的良好表现以及优质的自然环境和丰厚的文化底蕴等综合评比才是也是人们选择西班牙的重要原因。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖