　　大家都晓得，美国的学院从高中着手，就认为合适而使用自由的选课制度，同学们可以依据自个儿的兴致，和未来的进展目的，挑选自个儿想修的课程。不过无论是高中仍然大学，都有基础课程（General Education）的要求，目标是让学生对于不一样领域有一个基础的理解，在将来的生存中也可以灵活使用。　　下边这份“课程表”引荐给来美国留学的全部学生，无论你是高中活着回来是大学生，无论你的专业是计算机工程仍然教育，无论你日后是想变成软件工程师仍然记者……假如学院开设这些个课程，都引荐你去上这些个课！　　　　写文章在几乎所有的美国高中和大学中都是必须学习课程，新闻（Journalism）则是很多学院都会开设的选秀课。而写文章，无论是在学习中，仍然办公中都是十分关紧的一项有经验。无论你想进入了到啥子行业，坚实的写文章有经验都将会是一个大大的加分点。无论是中国的学院，仍然美国的学院，都十分看得起写文章和交流有经验，和刚提到的Communication/Speech相仿，学会交流，学会写文章，可以非常大程度上的减损沟通成本，将有限的精神力放在更关紧的方面。虽说每个领域的写文章标准样式会不尽相同，但归根到底，写文章水品才是最基础的。　　　　新闻/写文章培育的是文字表达的表现有经验，交流/演说则训练的是口头的表现有经验。无论你是和一个朋友还是教授讲话，仍然站在台上头对着上百位看客演说，学习怎么样将自个儿的想法表现明白很关紧。就算你有一个完美的办公规划和想法，但你却没有高效的将它表达给你的上司看，那不可思议，他也不会高看你。在这些个课里，你会学习到怎么样用一点小技法来吸引看客的注意力，怎么样理解到看客真正想要的是啥子，以及啥子样的表现形式更能显露出自信和专业。　　　　在美国的高中将有生命的物质、化学、物理三门课程列为必须学习课，每个学生务必修读三门中的两门；美国大学也开设这三门课程的选修课。物理、化学和有生命的物质这三门都是比较热门儿的科学课，对比而言，有生命的物质和化学的基础课困难程度都比较简单，物理课的困难程度会相对高前线，当然了，这仍然因人而异、因学院而异的。　　　　肯定有不少人都感到会计和金融是专业性很强的学科，但仔细想一下子，只要你规划找办公，那你便会挣钱，那你就一定防止不得会和货币交道。并且在美国办公和生存还一定会需求交税，那末掌握一点会计和金融方面的基础知识，完全能在未来的生存中帮上大忙。　　　　无论你是计划创业，建立归属自个儿的事业，仍然在大企业里办公，还是在小一点的私人公司里办公，凡是在办公背景里，公司管理无处不在。也许你只想做一个每日坐在工作室里悠哉做工物的小职员，但理解企业是怎么样运转、上司正在做啥子项目、企业的未来进展前面的景物是啥子都是很关紧并且实用的。　　　　历史变更未来。学习历史，晓得以往发生过啥子事物，我们能力汲取教诲，更加完备当下的规划以及进展，进一步的变更未来。大家不要由于听见“历史”就感到单调没情趣，要背众多物品。无论是学习中国历史或是美国历史，欧罗巴洲历史都各有益。　　　　每个国度的政治整体体系都很复杂，美国的政治整体体系一样很令人困惑，但严肃对待学习也能觉得其乐没有穷尽况且得到好处匪浅。美国学院里，几乎每所高中都会开设政研学课程，美国的有点大学甚至于开设关于中国政治的课程，普通来说，本科阶段的课都不会尤其的跟进国内进展的目前的状况，由于毕竟有一个信息传递的间断。但就像是和在美国学习中国历史同样，在美国学习中国政治可以理解到异国对于中国政策上的的想法以及判断。不过很很长时间候这些个话题都会比较敏锐，毕竟政治话题关系到两个国度的问题。　　　　或许你不是这天底下最有创议的人，或许你的绘画作品也卖不到高价。但这并不影响你对于艺术的检定以及培育对艺术的了解。不要由于你规划学习工程专业就让步了理解艺术的机缘，大学饱含机缘，你要做的就是去考求。　　　　在生存中，简单的算学一定是用的到的，但像学习、计数大数值的事情状况在办公中仍然很常见的。数值的计数以及剖析会影响到企业的运转以及做经济活动问题上的决策。　　　　在当下这个时期，就算你不会编程，基础的电脑网页技能也是绝对不可缺少的。几乎每一项办公也都一定会要求相应的电子网页技术。假如你能在自个儿的简历上写上对于各个手续都很洞晓，例如Adobe系列、CSS应用、还是Java，那你一准已经在模糊不清提出请求者中占据了很大的优势。　　　　　　责任编辑：实习生甜子