　　原标题：英少女割喉杀害7岁女童被判终身监禁 曾认为部分人类是“机器人”　　[环球网综合报道]英国约克市7岁女童凯蒂（Katie Rough）今年初遭一名16岁少女割喉杀死，案件受到当地媒体的广泛关注和报道。尽管少女疑犯被捕后只肯承认误杀，否认谋杀，但她仍于日前被法庭重判终身监禁，最少要服刑5年才能申请假释。　　综合英国广播公司（BBC）、《镜报》等媒体报道，由于法律原因，尚无法透露这名少女的姓名。报道称，视频连接显示，少女在聆讯期间一直保持沉默，负责案件的法官形容凶手不肯说话，宣判时手上紧握洋娃娃，实在难以判断她会否继续危害社会，而且案件罕见，于是将她判囚终身监禁。少女的代表律师同意判决，并相信这是保护大众的最好方法。　　事件发生于今年1月9日，凯蒂当时放学不久，被人发现重伤倒在附近的一个游乐场内，喉咙被人用利器割开。凯蒂遇袭后90分钟，因失血过多而死亡。这名少女其后因为谋杀及持有攻击性武器的罪名被捕。　　少女的友人较早前透露，她对于“死亡”的话题非常着迷，曾自称听到头内有一把声音。另有报道称，在行凶前两日，少女的学校曾判断她“精神有问题”。她曾承认杀人，并称行凶目的是要测试死者“是否机器人”。至今心理医生依然在跟进凶手是否患有心理疾病，以及如果患病的话，是患了什么病。　　在法庭宣判后，凯蒂的家人在庭外宣读了一份声明。声明说：“我们的故事是关于一个充满爱的家庭——在我们失去女儿的那一天——被拆散了。”声明还说：“我们的故事将延续至未来，虽然我们的家庭感到空虚，但为了我们的子子孙孙，我们将继续下去。”　　“凯蒂的记忆，将永远留在我们的心中，并且更为广泛。作为一个小女孩，给她的世界带来更多的色彩。”声明说。　　英国广播公司援引北约克郡警察安德列•凯尔（Det Ch Insp Andrea Kell）的话说：“这项（案件的）调查，是我经历的最悲惨和最具挑战性的调查。类似这样的案件，不会有任何积极的结果。”