　　2016年我国出国留学人员总数达到54.45万人。随着一些安全事件的发生，海外学子的安全问题成为家长们最关心的话题。　　　　彭微子在美国约翰霍普金斯大学就读。她的妈妈每天都会和她视频聊天，除了询问身体、学习状况，更多的是确认她的安全。在视频结束前，总会嘱托她：“不要去人多的地方，不要太晚出去。”彭微子妈妈苦口婆心地解释说，孩子一个人在国外，父母不在身边，出行、住宿、人际交往等方面都存在不安全的隐患。“天下妈妈都是一样的，总是觉得孩子还没有长大，安全问题最让父母操心。”彭微子妈妈说。　　王晨婕也在美国留学。她的妈妈给自己对孩子的操心程度排了个序列：“我首先关心的是安全问题，其次是身体健康问题，第三是生活是否顺利开心，最后才是学习情况。”一旦看到有关中国留学生安全事故的新闻报道，她就会马上问候一下孩子。“平时对孩子的安全教育比较多，她的防范意识还行，遇到像报道中所说的某些现象，王晨婕应该能做到谨慎地对待。如果恰在她外出时我们联系，在聊完活动是否顺利、开心之后，我也会嘱咐她早点回家，注意安全。”　　　　在海外学子安全问题引发人们关注之后，彭微子的妈妈接连给她发了多篇关于在国外如何自我保护的文章，嘱咐她在国外一定要处理好人际关系。　　穆赛是彭微子的室友，也在美国约翰霍普金斯大学就读。穆赛的父母在穆赛一到美国后就主动邀请彭微子及其父母加入微信群。穆赛妈妈说：“平时有什么需要孩子关注的安全知识，都会及时在群里发布。一来大家能够互相提醒，二来还能增进友谊和亲情。”她希望两个女孩在异国他乡可以互相帮衬、确保安全。　　穆赛妈妈说：“毕竟是在国外，人生地不熟。所以孩子一到美国，我就让孩子把同学的微信告诉我，万一联系不上孩子，也可以及时联系她的同学。”穆妈妈还为穆赛订了几条十分具体的安全准则：尽量避免在夜晚去荒凉或人杂的地方；出行中要跟陌生人保持一定的距离，遇到搭讪的不要回应；如果遇到抢劫，不要激怒对方，不要因为保钱财而丢掉性命，等等。　　在德国马尔堡大学就读的徐姝婷也说，父母有她一个同城学姐的电话，如果父母联系不上自己，就会拨打学姐的电话，可以在最短时间内了解她的行踪。　　　　在家长的关怀、提醒下，学子也更重视自身的安全，及时与父母沟通，以减轻父母的担心和焦虑。徐姝婷并不想让自己的留学影响到家人的生活，她说：“我每天的生活还是挺规律的，几点在哪儿做些什么，父母一般都知道。如果有什么例外行动的话，父母会要求我提前报备。我和爸妈不会经常打电话、通视频，一般都微信上说话、发照片。父母也有自己的生活，我不想让他们太过操心。”　　王晨婕妈妈也认为孩子自己有确保安全的能力：“不能为了安全就不出门了。只要注意不去治安不好的区域，不去人太多的地方就好。王晨婕也告诉我，其实美国还是挺安全的，有些不太安全的区域她也不会去。晚上除了健身，偶尔和朋友小聚时，也会注意回家时间，不会太晚。”　　父母沉甸甸的爱有时会让学子感受到压力，不少学子表示，为了不让父母担心，有时会说些善意的谎言。彭微子说：“因为我比较独立，有的时候晚回家，爸妈问我回家没有，我怕他们担心就说回家了，或者在路上了。”在美国读书的颜仕琦表示，自己很注意安全问题，一般不会在外面待到太晚。“我知道父母很关心我的安全问题，但我们平时并没有多聊，他们对我还是比较放心的。”　　独自求学海外，人身安全是保证学业顺利的基础。只有增强自我保护意识，时刻绷紧人身安全这根弦，多和家人联系，才能化解父母的焦虑和担心。