　　不少家长让小孩初中毕业考美国高中，那么，小孩初中毕业考美国高中怎么考呢？下面，小编就为大家解读小孩初中毕业考美国高中怎么考这一话题。　　　　对于申请学校的选择，既可以根据地区划分来选择，也可以根据学校的性质来选择，这些都取决于学生自己对于学校的要求。　　是想去历史悠久文化底蕴醇厚的东部呢，还是想去气候舒适生活便利的西部呢？是想去管理严格的寄宿学校，还是想去寄宿在当地家庭的走读学校？是想去规模大的混合学校，还是想去小而精的单性别学校？是想去艺术见长的学校呢，还是想去体育特长的学校？是想去有亲戚朋友地区的学校呢，还是想去完全陌生地区的学校？　　确定了大的选校范围后，就可以在这个范围内来筛选自己感兴趣的学校了。比如，有的学生和家长心仪加州地区，因为那里气候舒适、交通便利。划分好加州这个大的区域后，接下来的具体申请学校名单，就可以在加州的所有学校中进行筛选了。　　　　当同时面对几个情况差不多的学校，到底该如何选择呢？　　首先，在学校的官网上下载该校的学生手册，通过手册了解学校的建校历史、规章制度、课程设置、历届升学情况等，从这些方面衡量该校是否是自己想要就读的学校。　　其次，查看学校官网上关于社团活动、校内生活的具体介绍，寻找是否有自己感兴趣的社团和活动，看看学校的学生生活是否丰富多彩，是否是自己所向往的学校生活。　　此外，从学校相关的论坛上综合了解学校的各方面情况，还可以和一些就读过该校的学生进行交流，通过他们的现身说法，了解学校的真实情况。　　在条件允许的情况下，可以实地参观考察自己感兴趣的学校。　　　　通过综合的研究和筛选，最终确定好学校名单后，按照自己的心仪度把学校进行排序，按照冲刺学校、符合学校、保底学校进行划分，建议总共申请6-8所学校即可。比如，冲刺学校可以选择1-2所，符合学校选择2-3所，保底学校选择1-2所。　　等确定好最终要申请的学校后，一定要安排去校园进行实地的参观和拜访。因为只有亲自去了学校，才能和学校的不同老师面对面的深入沟通，才能直接了解在读学生的学习和生活，才能更直观、更真实、更全面的了解申请的学校。这样，自己才能更理性的把控对该校的申请意愿，才能更清楚的知道该校是否是自己理想的选择。　　　　每个学校都有自己全套的申请表格，包括个人填写部分、父母填写部分、老师填写部分。　　首先，学生个人填写的部分，主要是包含学生的个人基本情况、兴趣爱好、学术情况等。这些都会有不同的问题，学生根据自己的实际情况进行回答，有的问题可以简单回答，有的问题则需要做深入阐述。　　其次，父母填写的部分，主要是从父母角度来向学校展示学生的各个方便，比如，父母对学生优缺点的看法、对学生未来的期盼等。　　关于老师填写部分，除了固定的表格内容需要老师填写外，还需要不同科目老师的推荐信，通常有数学、英语和班主任老师。　　通过这些申请表格的填写，申请学校就会掌握你的一些情况。特别是通过你的个人文书，学校会看出你的英文水平、表达能力、思想成熟度、具备的特长爱好等，从而便能判断你是否是他们想要录取的学生。　　　　完成这些申请表格的同时，千万记得给申请学校发送你考取的最好的标化成绩，包括托福、SSAT，有的学校也会接受小托福或者ISEE。所以在申请学校之前，要确定好你所申请的学校要求的标化成绩都有哪些，提前安排好相关的培训和考试，以便在学校规定时间内可以顺利提交这些成绩。　　因为学校都是收到完整的申请材料和标化成绩后，才会给你安排后续的面试事宜，所以申请材料能早提交就尽早提交，以便学校能更快的审核你的材料，为你安排面试。　　　　　　面试的形式多种多样，有第三方机构的维立克面试、有通过Skype的网络视频面试、有亲自前往校园的参观面试、还有校方来华在国内面对面的面试。　　不管何种面试，一定要和你申请的学校确定好面试的具体要求，比如是网络面试还是一定要校园面试？随着美国留学申请人数的递增，现在越来越多的学校要求必须先做维立克面试。所以，在面试这个环节，一定要在递交申请材料的时候就和学校进行确定。　　当面试时间确定好后，一定要做好面试的充分准备。提前了解好所要面试的这所学校的具体情况和学校特色，同时要将自己的个人情况、申请该校的想法、未来的规划等各种情况都罗列出来，打好草稿，以便面试的时候能侃侃而谈。　　面试时，要自信、有礼貌，与面试官有互动，这样面试才是一个生动活泼的过程。对于面试官的提问，能更深入的去阐述，讲出自己的独特见解和想法，而不是宽泛的说一些大的理论。对于有些问题，实在不知道如何回答的时候，那么就可以通过列举事例的方式进行阐述。　　　　每年大部分美国寄宿学校都是1月15号截止申请，也有一部分学校是2月1号截止申请，所以，在截止日期到3月中上旬这一个多月的时期，就是各位美高申请同学和家长的漫长等候时间了。　　大部分美国学校会在3月15日之前将第一批录取的名单公布。如果你有幸获得了录取，那么就严格按照学校的录取要求，支付定金，保留学位；如果你不幸被拒，也不要灰心，可以再尝试申请其他的学校；如果你被放在等候名单里，一定要抓紧时间和学校进行密切的沟通和联系，向学校传达你想申请他们学校的强烈意愿，同时提供更多资料证明你在等候录取这段时间的进步，通过这些努力，或许到4月初，你就能从等候名单成功晋级到录取名单当中。　　　　美高申请过程中，总会有那么一些申请不如意的同学。特别是那些对自己能力评估不准确又一心要申请顶级学校的同学，往往会是“全拒得”。那么这些同学就需要进入补录阶段。　　从3月15日开始，有一部分学校会放出一些补录名额，所以，对于被拒的同学来说，这个时候就要抓紧时间把自己的申请材料再进行细致的完善和提升。如果有新的标化成绩，也一并提供给补录的学校，通过各种方式提高补录成功率。　　虽说补录会提供再一次的录取机会，但是毕竟是有诸多不确定因素的。所以对于励志申请顶级美高的各位同学和家长来说，还是应该提早着手，做好充分的准备，争取成功获得第一批的录取。