　　有关申请美国高中留学常见问题，是很多家长关注的，大家都明白去美国留学是非常好的，能够受到良好的教育，本文小编为大家解读美国高中留学常见问题。　　　　14周岁以内的孩子可以申请免面签，否则你需要进行面签。虽然你是申请的美国高中，但是也需要用英文面签。签证官也不会问你特别专业的问题，只 是惯常用语而已。比如你为什么要选择去美国留学，为什么要选择这所高中，以及你将来继续求学的计划和担保人的情况等等，有时签证官也会问你一些跟留学可能 无关的问题，比如你最喜欢的电影或者介绍一下你的家乡，这样的问题其实是在考察你的基本英文能力。如果你听不懂对方的提问，可以请他再说一次，如果还听不 懂，签证官也会用中文提问，你也可以用中文回答。其实现在每年有大量的中国学生选择到美国就读中学，过签率并不会因为去读高中而降低，你在面签之前预计所 有可能出现的问题并做好用英文应答的准备是特别重要的，也是完全可以做到的。　　　　不会。中国初三毕业的学生大多在申请美国高中的时候都是申请9年级，因为美国的高中为四年，即9-12年级。不过也有学生初三毕业之后直接申请 的10年级，能做到这一点的学生通常是自己的自理能力和英文能力都很不错，在转学的过程中，完全达到了对方10年级对申请者的要求。如果你直接就读10年 级，相信你也是这样。申请大学的时候并不会受到什么影响，只是提醒你一点，因为美国大学需要学生提供四年的高中成绩单，因此你需要提供美国10-12年级 的成绩单，也要提供中国这边初三的成绩单，这样就OK了。　　　　1、想要接受国际化教育的工薪阶层家庭，家庭的收入不是太高。2、想申请12年级，获得美国高中毕业证书的学生；或者9、10年级学生想先去美国高中体验，就读公立中学一年后更容易转入顶尖寄宿中学。3、想要体验美国寄宿家庭的学生。　　　　参加SLEP测试，或参加TOEFL及美国私立中学入学考试（SSAT）；根据个人的条件以及特性，从多方面进行考虑选择合适的学校；按照学校要求的材料清单准备个人申请材料；填写心仪高中的申请表，邮寄给学校，等待面试和录取通知。　　　　　　责任编辑：实习生甜子