　　中新网11月23日电 据南美侨报网报道，巴西外交部近日表示，巴西已经开始了电子签证的发放。　　巴西某网站11月21日报道，目前巴西已经开始向全球部分国家开放电子签证。游客可以通过登录www.vfsglobal.com/brazil-evisa网站提交电子入境签证的申请。游客在出发时，需要通过电脑、手机或平板电脑向航空公司提供电子签证的拷贝或扫描图像。　　巴西外交部指出，电子签证的有效期为2年，办理签证的费用为40美元。目前，巴西电子签证申请仅限澳大利亚籍的游客，到2018年1月11日、1月18日以及1月25日，巴西外交部将相继为日本游客、加拿大游客以及美国游客开放电子签证的申请权限。　　巴西外交部发言人表示，2016年，澳大利亚、日本、加拿大以及美国游客申请的签证数量占巴西签发旅游签证总数的63.74%、商务签证总数的58.15%。“我们会根据电子签证实施的效果，来确定是否继续开放其他国家的电子签证。”巴西外交部发言人称。　　巴西旅游部部长马克思（Marx Beltrao）表示，电子签证的出现，有助于减少签证办理过程中官僚主义的产生。“这一举措能够促进巴西外国游客人数的增长。旅游部预计，实施电子签证办理，将使巴西的外国游客数量增长25%。”　　巴西外交部发言人还表示，中国是世界上最大的旅游市场，为满足中国游客到巴西旅游的需求，他们将于2018年将中国的签证中心由原来的3个增加为12个。办理前往巴西签证的平均时间，也将从45天减少至5天。巴西政府预计，第二阶段开放电子签证的国家名单中，包括沙特阿拉伯、卡塔尔、印度和中国等国家。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖