　　近日，英国高校遭到非议，原因是大学学费支出并不能保证学生毕业后能获得体面的工作。　　英国人力资源协会发布了一份调查分析报告，称仅有52%的大学生在毕业六个月后获得一份薪资较高的工作，报告还指出29%的学生在毕业六个月后的整体年薪是低于2万英镑的，这与英国平均薪资水平(28，300英镑)相比，确实是相差了一大截。　　英国人力资源协会也号召政府应该对大学高收费这一情况进行适当的管控，除非这些大学都能提高毕业生就业能力，以及为毕业生提供更多就业机会。技能服务办公室的负责人Lizzie表示，“政府不断鼓励扩招只会导致毕业生数量猛增，而更多的毕业生的能力无法与职位更好的匹配，这是很大的问题。”他还建议大学生其实可以开阔思路，朝职业技能方向发力，或许并不需要每个人都苦读拿学位，“或许学校也可以开放一些短期课程，把学费降低，这样双方(学校和学生)的经济压力都会更小。”　　报告指出在某些行业还存在性别薪资差距的问题，比如法律行业，28%的男生在毕业后的6个月内可以获得3万英镑的收入，而相比较而言，只有14%的女生能达到这一薪资水平。从整个就业领域来说，女性平均收入保持在21，500英镑，而男性则可以达到24,000英镑。 一份针对大学毕业生就业的报刊的负责人称：“雇主也需要有更多的社会责任感，首先，给员工制定的起薪标准应该能保证他们支付生活费等基本需要，当然，雇主可以设定一个优秀人才库，从人才库里挑选到最适合的员工，另外，性别薪资差距应该调整及改变。在同等能力情况下，男性没有理由获得多于女性的薪资。”　　　　1、个人简历最好不要多于两页纸，简历要保留“精华内容”，简洁精练，可以多写一些工作经验的介绍。　　2、要注意简历中的一些错字甚至标点符号，要再三检查，确保无误。　　3、根据不同的企业及雇主对简历做出调整，毕竟每家企业或许都有不同的要求。　　4、一定要诚实，一定要诚实，一定要诚实!　　5、选取得体的个人照片贴在简历上。　　6、写完简历之后可以放一放，第二天再来重新润色，这会让自己发现一些不容易发现的错误。