　　近日一项对英国大学毕业生收入的调查显示，学术类名牌高等院校毕业生收入较高，艺术类院校毕业生收入偏低。　　根据英国广播电台(BBC)委托财政研究所开展的这项调查，伦敦政治经济学院、帝国理工学院和牛津大学这三所院校毕业生，毕业5年后，平均年薪超过4万英镑(约合35万元人民币)。　　罗素大学联盟的24所成员学校的学生毕业5年后平均年薪为3.35万英镑(29.3万元人民币)，比其他院校毕业生高大约40%。　　BBC援引调查结果报道：“在收入天平的另一端，有几所院校，其中多为舞蹈和戏剧院校，毕业后5年的平均年薪不到1.5万英镑(13.1万元人民币)。”　　就专业而言，学医毕业后5年平均年薪4.67万英镑(40.87万元人民币)，学经济学的这一数字为4万英镑(35万元人民币)。　　创意艺术、农业、大众传媒这三个专业的毕业5年后平均年薪分别为2.01万英镑(17.6万元人民币)、2.2万英镑(19.3万元人民币)、2.23万英镑(19.5万元人民币)。　　调查显示，从一生收入看，女性有学位比没学位平均可多挣25万英镑(218.8万元人民币)，男性有学位比没学位多收入17万英镑(148.78万元人民币)。(欧飒) 