　　据星岛网报道，旅游时人们携带的很多“寻常”药品，到了其他国家，很可能成了禁药。如果不小心触犯了当地法律，可能是难以解释清楚的严重罪行。所以，无论是跟团、自由行还是露营背包客，都应该事先做好功课。　　日本：含有俗称假麻黄的血管收缩剂（pseudoephedrine）的药品，为日本法律所禁止。注意力不足过动症（ADHD）患者服用的一些药品，日本也禁止携带。　　赞比亚：赞比亚对药品的管制范围相当广。其中一种被赞比亚禁携的药品叫做Benylin止咳露，主要因为它含有苯海拉明（diphenhydramine）（一种抗组织胺类的抗过敏药和中度镇静剂），在赞比亚属违禁药品。　　阿联酋：越来越多人喜欢去迪拜玩，阳光与海滩，还有五星级酒店，但切忌携带违禁药品。在药房可以买到的一些处方或非处方药，例如地西泮（diazepam），曲马多（tramadol）和可待因（codeine），在阿联酋属特别管制药品，一不留神有可能违法。　　卡塔尔：这个将举办2022年世界杯的波斯湾国家，很快就会迎来成千上万球迷。需注意的是，一些常用的非处方感冒药、止咳药水等等，若需携带入境必须配有医生处方。一些安眠药、止痛药、抗抑郁药同样被禁止。　　泰国：像其他邻近的东南亚国家一样，可待因、吗啡（morphine）和芬太尼（fentanyl）均属管制范围，携带需出示医生证明，违法者可坐牢。　　新加坡：入境前，除了记得带齐与随身药品相对应的处方证明，还需准备好一份复印件。航班信息、护照上的签证及身份页也要复印，一起交给海关。　　印度尼西亚：多种处方药品，如可待因、安眠药和治疗注意力不足过动症的药品，均属违法。　　土耳其：带齐与随身药品相对应的处方证明，如需要，海关会带旅客到办公室翻译这些处方。　　哥斯达黎加：首先要有医生处方，其次海关将检查所带药品是否符合处方，药量是否与逗留时间相适应，还需要医生的表示药量合乎医嘱的证明。责任编辑：王颖