　　每一个学生都有自己的个性、特点，由于英语基础的不同，学习习惯的不同，以及对新坏境适应情况的差异等等，都会在最初来美国这个阶段面临各种各样的问题。今天我就几个最典型的问题，给各位童鞋分享一些案例和解决方案。　　首先，是很多家长经常问到的问题：　　　　在国内读初中或者高中的时候，往往学校的老师会布置很多作业，写作业会占用孩子放学后的大部分时间。但是来到美国以后，孩子每天下午2、3点就放学了，老师布置的作业通常都不太多，那么很多家长担心孩子虚度光阴，浪费了宝贵时间。　　　　第一，平时作业虽然很少，但是要端正态度和作业保证质量，叮嘱孩子不要应付完成。虽然有些美国老师对平时作业的结果要求也许不太严格，但是他们非常注重的孩子的学习态度和认真程度,那么学生做作业的态度在老师心里也就是这个学生对待学业的态度。此外，与国内不同的是，美国的平时作业都会计入最后的总成绩，因此平时作业的质量非常重要，学生如果忘记交作业、晚交作业、漏交作业，都会很大程度上影响最终的学业成绩。我们经常看到学生有因为漏交作业、或者晚交作业造成拉低最后总体分数的情况。　　有的孩子学的很好，考试分数很高，但是最后一看自己总成绩不高、GPA不高，那么这种情况下，问题八成就出现在平时成绩这里，有的老师比较严格，只要你晚交一天就会扣50%的分数，那么也就是说你这项作业就算是做的再好，也只能拿到一半分数了。因此在这里强调，作业少那么就更要多花时间来认真完成。　　第二，在完成作业的前提下，我们建议孩子可以每天花1-2小时来学习自己感觉困难的科目。我辅导的一个9年级学生，在刚来美国，开始上课时觉得其他科目都还可以，学起来比较轻松，但是生物他觉得生词很多，学起来非常困难。那么他一边在上生物的辅导课，同时自己每天都会多花1-2小时的时间来重读生物课本，背生词。所以很快，他就在生物课上完全跟上了，现在生物成绩长期保持在90分以上接近满分的状态。所以在作业少的时候花些时间来主攻自己的弱项科目，是一个很好的选择。　　第三，我们建议孩子参加志愿者活动和其他各种类型的课外活动。利用放学以后的时间参加志愿者活动是非常好的锻炼孩子综合能力的机会，通常学校都会给学生提供各种各样的校内、校外的志愿者活动的机会。初期刚来美国，如果孩子交通不便可以多参加校内的志愿者活动。志愿者活动种类很多，如帮助打扫校园，为体育比赛计时、录影，为参观学校的家长指路等等。其他的课外活动包括各类型的社团、体育运动队、拉拉队。　　我辅导的一个学生，也是第一年来美国，她的英语水平非常一般，但是在来美第一年里就很快的非常好的融入到美国学生的群体里，很重要的一个原因就是她参加学校的啦啦队，队里成员多数都是美国人，通过和拉拉队的伙伴互动她自己感觉很有归属感也很快乐，同时她和拉拉队还经常参加比赛拿了很多奖。这类活动这就是很好的锻炼孩子综合能力的机会，同时也会为之后申请大学奠定基础。　　第四，我们还建议学生还可以利用自己的业余时间来准备托福、SAT。对于多数在美国读高中的孩子这两项考试今后都是需要的。根据各自情况不同，有的需要的更紧急，有的学生可能还有比较充足的时间来准备。但不论哪种情况，在平时作业少的时候花一些时间来在托福或者SAT的学习上都是很明智的做法。　　当然除了上述的几点以外，我们每个学生都还有自己其他的特长和兴趣爱好，比如有的学生有乐器特长，钢琴、小提琴，等等，那么平常就可以参加乐队以及自己安排时间继续学琴和练琴；有的学生喜欢数学，那么在课余时间做数独游戏，甚至参加益智类的游戏社团，这些也都是孩子们有效的利用自己课余时间的方式。　　　　　　责任编辑：实习生甜子