　　我正准备对美国中学情况作系列介绍：　　　　1，修课要求：　　前面讲过，美国高中是四年制（九至十二年级），这几年间都采取与大学类似的自由选课与学分制，也就是说，同年级的学生可以根据自己的时间与兴趣爱好选修不同的课程。与大学有差异的，是高中不分“专业”，所有学生要满足四年累计的一定学业学分要求才能毕业。因此这“自由选择”其实还是受某些限制的，主要学科如英文、社会学、数学、科学等，都有一定学分要求，也就是必须各修够多少门课并通过考试。至于学分统计法，各校不大相同，有的一门课算一分，也有的一门课算三四分，因此要根据具体情况计算。　　关于副科，目前美国高中都有外语学分要求，有的学校要求每名学生起码要修两年或三年外语，这是指满满当当上足一门或几门外语课并参加所有考试，如果已经掌握一门外语，也不能凭考试就免学外语。比如来自中国的学生，不能把中文算作外语学分，而必须修一门其他外语（如西班牙语、法语等）。另外还有体育学分要求。有的学校甚至有艺术学分要求。　　因此在新生入校之初，就要了解四年的课程安排，提前做好统筹规划。学校也会对学生和家长详细介绍课程情况，学生更可以征求学校辅导员的意见，他们是选课专家。如果安排得不好，可能到毕业前有些学分没修够，就会比较被动。不乏有成绩非常好的优秀学生，因为缺少体育或某些副科学分而不得不在最后一年放弃大学先修课（AP）而去补学分的。　　可以看出，与中国高中生入学就跟着本班上课不一样，美国从中学时代就在培养孩子们作计划善安排的能力，因此到他们进大学时，如何选课完全是轻车熟路了。　　一些学区和学校让高中毕业班学生选作“毕业课题”（Senior Project），旨在鼓励学生的创造力、想象力、自律能力、和实践性，也是为大学做课题而预习。选了这项作为一项毕业成绩的学生，要请一位老师作顾问。在高中的最后大半学期可以不上课，不参加考试，专心做课题。课题的内容由学生自己选择，通常都有实践又有理论，还需要做不少调研或实验，最后要做公开演讲介绍。这是对学生综合能力的挑战，因此通常并不要求所有学生都做，选择作“毕业课题”的多是能干的优秀生。　　2，成绩与考试要求：　　学生要按时毕业，不是光修课就行了，还要达到一定成绩要求才算通过这门课而获得学分。美国高中通常以A、B、C、D来评定学生的成绩（GPA），每门课的总成绩包括平时测验与考试、家庭作业、课堂表现、以及期中期末考试等。一般总成绩要达到C-以上才能算通过，不然需要重新修课。如果平时不努力，测验作业等成绩差，光凭突击期末考试也拉不上去总成绩。　　目前美国各州都对中小学生有统考要求，一般在高中第二年（十年级）时要进行“州考”（各州各自出题和提要求），学生必须通过这类考试才能高中毕业，不然要复读或拿不到毕业证书。至于SAT等考试，并不是高中毕业所要求的，而只是对想申请大学者有用的参考成绩，因此也不是所有高中生都去考。　　3，考勤要求：　　美国学校的考勤非常严格，每名学生每天入校门时都得登记，每门课的老师（包括自习课）都要统计出勤。每天学校都公布缺席者名单。无论你缺课一天还是一节，都逃不过纪录。每门课是否能通过，还包括无故缺席时数不能超过某个值。学生能否如期毕业，也要考核整体出勤情况。　　　　1，美国公立学校不再接受“小留学生”　　多年前，有些外国“小留学生”（中小学生）独自到美国上公立学校，港台华人中就有不少先例。这种情况已经在美国民众中引发极大反弹，因为公立教育是给美国纳税人的国民福利，外国人本来无权享受。　　“小留学生”就读美国公立学校是占便宜的行为，也成为美国反移民风潮的原因之一。据我所知，目前美国多数州都限制独自来美的外国学生就读公立中小学校，交钱也不行，因为公立学校是完全免费的，美国学校和学区都没有“小金库”收私房钱。在制度极其透明化的体制下，只能按照法规来办。　　2，跟随家长来美的孩子可以就读公立中小学　　如果是家长一方来美国工作学习，孩子跟随家长到美国，哪怕是短期暂住，也有资格进入美国公立学校读书。而且美国的教育政策是“一个不能少”，不可以让任何学龄少儿失学。哪怕家长和孩子是非法移民，已经到美国的孩子，该上学还得上学。　　3，高中学生国际交流计划　　有一种例外，就是外国高中生可以通过国际学生交流计划，到美国免费就读于公立中学。但这类项目通常是短期的，从数周到一学年，并不获得美国的高中文凭。关于高中国际交流项目，以后另文再介绍。　　4，外国学生可以申请上美国私立学校　　如果家长不来美，孩子却想来美国读高中，只能申请就读于美国的私立高中，而且是要有住宿的。美国私立学校种类档次都很多元化，能提供住宿的学校通常学费较贵，不亚于大学的费用，因此常被称为“贵族学校”。但昂贵并不代表私立学校的学业水平就都很高。很多私立学校是教会办的，还有专为问题儿童或有某种残障者办的。当然也不乏学业水平出色的著名私立学校，但不是有钱就能进的，必须是优秀学生才够格。要申请美国私立中学，需要先考SSAP，其成绩是私立学校　　择优录取上的参考标准之一。　　　　顺便对高中生出国读书提点个人看法。我认为，出国留学最好的时间是读研。起码也要读大学本科时再来，这还是对比较成熟的优秀学生来说。高中时代的孩子还处在青春发育期，这本来就是人生最不稳定、最容易受到各种影响和干扰的时期，环境的变化对这个时期的少年来说是雪上加霜。要是远离父母孤身一人到海外留学，对个性心理发展与亲子感情培养来说，都简直是一种摧残。以往港台来美的小留学生们，出事的很多，成功的比例却大大小于大学或读研时出国者。台湾主管留学生的部门都专门调研总结过其中的深刻负面教训，因此如今港台的小留学生出国风已经降温。前车之鉴，应该吸取。所以我很不赞成把孩子独自送到国外读中学，尤其是那种娇生惯养的、贪图享受的、自立能力差的、不求上进的、本来就不好好学习的孩子，送这样的孩子出来等于推出去毁了他们。　　另外，还要提醒家长和学生们，美国不仅对留学签证审核严格，到了美国上学后，还要随时在移民局的监视下。无论读大学还是中学，都不能擅自离校辍学，而必须按规定完成学业。而且，美国的一些学校是进去容易出来难，要想合格毕业就一定要付出辛勤努力，混是绝对不行的。　　　　　　责任编辑：实习生大甜