　　看到留学的朋友们在不一样国度试验不一样风格的美食，隔三差五去靠近的城市游乐，加入自个儿在国内从未加入过的社会交际活动，心里总会在暗中和私下里羡慕，好似这才是青年时期应当干的事儿。　　它们的照片儿也多半是和异国人的合照，旅游景致，希奇的餐馆和食品，所以那时刻在我看来，留学就是去另一个国度玩儿，轻松且无压力，所以自个儿也急不可待想要去感觉额外一种文化。　　不过当我真正踏入一片其他国土在这以后，发觉事实远非我假想中的那样子轻松，迎迓的却是一系列的挑战。　　　　跨出了中国，实际上也就等于走出了一个自个儿已经适合了快二十年的舒服安逸圈，所以当我到了一个新背景的时刻，心里或多或少会有一点儿压迫感。　　　　固然起小儿学就着手学英语，大学也是在全英文的教课背景，可是认真正进入了一个全英文背景时可仍然会不知怎么办。　　“纵然看了那末多美剧英剧，可当本地人友善得问“How are you?”的时刻，差点随口说出的仍然课本中的模版“Fine, thank you, and you?”。”　　本地人讲话不止快，并且还会有一点口音，有时它们对着我说一长串话，等待的却是绝对迷离恍惚的我，而后再只得奉复一句Pardon?　　学院的seminar是小组商议的方式，会跟本地学生一块儿研究讨论一点问题，可刚着手时也是绝对跟不上他（她）们的速度，刚反响过来它们说了些啥，最后结果它们已经换了个话题，所以众多中国学生在小组商议中只能作为旁听者而并未能真正参加那里面。　　　　利物浦是一个酒文化很浩博的城市，所以想要融入当地学生的生存，酒吧就成了一个必去的场所，很多组织的social活动也都在酒吧还是夜店施行，所以对于不喝酒的同学来说，也会感到不太容易融入这种社会交际形式。　　看似在照片儿上中外学生其乐融融，实际上真正的苦也只有留学生们自个儿晓得，留学生抱团也成了最常见到的现象，太难进入了一个新的圈子，所以也就往往习性倚赖于自个儿知道得清楚的圈子。　　　　离家在这以后好似就益发喜欢送喜不报忧，纵然是给四周围的人吐槽“像狗同样的生存”，可朋友圈中老是出风头正能+羭縷的模样，惧怕家长还有国内的朋友担心，所以就尽力尽量让朋友圈里的自个儿“开心”一点儿。　　日常有test，presentation，essay，report等各种ddl追逐着我们跑，期中期末还有大型的exam，等待的我们不是金迷纸醉，而是凌晨四点的书库。　　在国内是和有着同样语讲和文化环境的学生们竞争，可在海外却是和语言压根儿就有优势的异国人比拼，文献难懂，essay难写，实验难做，老师的口音难懂，也许这些个大家也都没有办法从我们的朋友圈中找到，所以听到之前的一点舆论“出国留学不就是花钱去玩”，只能怎奈得呵呵一笑。　　　　在国内有食堂，有路边摊和外卖，可海外的食品吃一两次就厌倦了，假如总吃中式饭菜的话，乘以9的汇价也会让钱包受不了，所以我们只得自个儿动手，买菜做饭丰衣足食。　　不过碰到很忙的时刻，却也只得挑选Subway和Tesco的三镑套餐急匆匆解决自个儿的温饱问题，所以当回国再看到Subway的时刻甚至于都会有心理暗影，由于会想起发疯赶ddl的那段最折磨的时光。　　当然“伶俜感”也是在海外最常能体验领会到的感觉，固然身边有朋友，可是大家都有自个儿的事物要干，住得远的朋友有时也慢慢少了结合，只能在朋友圈里关心注视它们的动态，所以自个儿要学会去独自一个人承受众多事物，解决不一样的问题。　　任何事物实际上半中腰都是隔着一道儿围墙，围墙外的人想进去，却不晓得进入了围墙后将会晤对啥子，承受啥子。　　出国留学亦是这么，继续不停是去欣赏别树一帜的美好的景色那末简单，而是要克服语言文化的阻拦，真正去感觉另一个国度的气氛。　　所以在表决是否出国之前，可以问问自个儿，你，实在准备好了吗？　　　　　　责任编辑：实习生甜子