　　留学申请“要趁早” 全年规划“有妙招”　　俗话说：机遇总是垂青有准备的人。特别是在留学这件事上，早有准备显得尤为重要。本着对自己人生负责的态度，在踏上未知征途之前，你得对这条路提前有个意识和规划。规划，会让你的脚步走得更为坚定而扎实~　　　　首先，早准备早规划才能做到心中有数。　　其次，学生和家长必须对标化的时间管理足够的重视。　　第三，学生和家长需要清晰了解留学申请过程中的学校对于标化的具体要求。　　　　　　成绩相关材料　　●IBT 成绩单复印件以及IBT 的网上ID 和密码(便于后期寄送官方成绩)/IELTS 成绩单复印件　　●SSAT 成绩单复印件以及注册考试的网上ID和密码(便于后期寄官方成绩)　　●TOEFL成绩单原件(提供复印件一份)　　●初中7-9年纪(初一-初三)的成绩单(中英文对照，加盖学校印章，装入学校正规信封，信封封口初也需要加盖学校印章)　　●高中在读的成绩单(中英文对照，加盖学校印章，装入学校正规信封，信封封口初也需要加盖学校印章)　　●初中毕业证(中英文对照，加盖学校印章，装入学校正规信封，信封封口初也需要加盖学校印章)　　‍‍资金材料　　●本人或资助人的美金或人民币存款的银行存款证明　　金额一般在4-5万美金不等或35-50万元人民币不等(根据具体的学校情况不同而定，具体提供的时候需要与顾问确定，银行存款证明提供的数量要与申请的学校数量相同，比如申请5个学校需要提供5份银行存款证明)　　其他资料　　●如有获奖，提供奖状复印件或学校开具的获奖证明　　●如果有相关的社团活动照片或其他对申请有帮助的照片，请提供，并附上中文说明　　●身份证或护照复印件　　●若申请人目前不在中国，请咨询顾问在前期材料准备时让学生提供护照、签证、在美学生提供I-94卡、I 20/DS2019表及一切国外居留身份的证件复印件或扫描件　　●空白信纸以及空白不盖章的高中信封，用于打印和装推荐信，每申请1个学校需要提供3个信封，根据申请学校数量要求学生提供足够的信纸和信封，比如申请2个学校就要提供6个信封)　　●部分美国高中需要申请者提供体检报告　　●护照扫描件　　　　仅从实用的角度出发，我们就不难看出，赴美高中留学早比晚好，早比晚有优势。 如果学生初二申请，初三去美国留学，就能过读一个完整的美国高中。学生时间充裕，按部就班，从容就学，一切有条不紊，拿着完整的美国高中成绩敲开美国大学名校之门，这是最理想的。高一和高二再去美国，学生要面临学分转换问题，要承受转换学分的损失，还有学分折抵后的选课难题。但还赶得及，就是时间安排上要紧张很多，学生要辛苦很多。高三去读美国高中，就晚了。入学没有几天就开始大学申请，根本赶不及。而且美国高中基本不收12年级的插班学生。留学美国高中要趁早，的确有道理。　　　　基本年龄要求　　首先让我们先对比一下中美两国的中等教育的设置：　　◆中国初级中学：初一到初三(13-15岁);高级中学：高一到高三(16-18岁);　　◆美国初级中学：7-8年级(13-14岁;);高级中学：9-12年级(15-18岁);　　一般来讲，申请者可以申请到对应的美国课程或者上一级课程，因此国内初二的学生就可以申请美国的高中课程了，即美国9年级课程。国内初三的学生可能申请到美 国9年级课程或者10年级课程，高一的学生可以申请到10年级或者11年级课程;而高二年级的学生，为保证在美国顺利通过考试，申请优秀大学，一般建议学 生选择11年级课程。另外从保证申请及签证的角度来考虑，申请高中课程的学生年龄最好不要超过18岁。　　　　美国高中对中国学生的语言录取条件相对宽松，一般要求托福成绩达到61分以上，如果达不到要求的语言成绩，或者没有参加托福考试，一般学校会要求申请人参加 校方录 取委员会组织的电话面试。如果能够录取，一般在入学以后要参加学校的入学英语水平考试，根据考试成绩参加学校设立的不同级别的语言培训课程，就读的时间因 人、因英语基础而异，大概在半年到一年时间。　　很多学校虽然不要求你提供SSAT、托福等成绩，但如果你已经参加了这些考试，有一个很好的成绩的话，这些成绩就可以作为体现出你学习成绩很优秀的一种很有力的证据，这对你申请一所好的美国高中，获得奖学金有巨大的帮助。　　　　有一种现象很突出，那就是由于申请时间过晚，学生错过了最佳的入学期限。一般来说，申请美国高中和本科的程序大致相同，要通过提交申请、语言测试、面试、收 到录取通知书、申请签证、成行等几个重要环节。但由于美国的高中对国际学生的招生名额控制非常严格以及部分寄宿制的高中床位有限等原因，很多优秀的高中不 是完全按照申请截止日期来进行评定的，采取的是招满即止的原则，比如说学校的官方网站申请截止日期是1月15号，但是如果学校在12月1号就招满了今年的 中国学生名额，就会停止接受后面中国学生的申请。所以申请高中会比申请大学更需要进行提前准备。　　　　如果申请者准备参加面试(无论是电话面试还是校方来华教育展面试)，面试之前一定要详细阅读该校的简介，并尽量记住该校的主要情况。让学校面试者有一种申 请人确实对本校很感兴趣，是认真且有备而来的感觉。 面试之前最好能在熟悉的朋友面前进行一次面试练习，使自己增加信心。　　将自己想说的事情列一个表，认真考虑如何措词并以适当的方式来表述自己的强项，不要过分张扬，也不 要太过谦虚。在面试的时候，可以多谈一些你所参加的学校课外活动。你的兴趣爱好，曾经或正在参加的义务工作，社区活动。以及生活中对你有特殊影响的事件等 等。如果是校方来华面试的话，可以带上自己的高中成绩单和简历，以便在介绍自己时作为备用材料给校方面试者作为辅助参考。如果是电话面试，可以事先把这些 发给学校。尽量从正面的角度去谈论任何事情，让人感到你对人生有一种积极向上的乐观态度，不要随意批评或抱怨某人或某事。　　要对自己写入申请表的内容很熟悉，并且有明确的解释。例如，如果你在申请表中的课外活动一栏中，提 到你在初、高中假期参加一项很有意义的活动，但当面谈者让你详细谈谈这项活动时，你却又支支吾吾的说不明白，那面试者会对其真实性产生疑问，至少会认为你 是在夸大其词，写得好却做的少。　　如果是校方来华面试，则需要申请人在衣着，礼仪等细节下功夫。首先你要衣着得体大 方，虽然不一定要 西装革履，但也不能穿短裤，小背心，太短的裙子，太紧的上衣，拖鞋等，不化浓妆或洒太多的香水。不要边说话边吃口香糖。要彬彬有礼，语言文雅，态度认真， 仔细聆听对方的问题，不要打断对方的话。回答问题的时候一定要切题，不要漫无边际。可以略做铺垫，但是一定要在两、三句话中给予对方明确的答案。另外身体 另外身体坐直，双目直视对方并且尽量保持放松。如果你在面试期间，不能一直正视对方，眼睛看着别处的话，会给人一种信心不足或者缺乏对对方信任的感觉。　　如果是电话面试的话，则可以简单许多，但是一定要注意：语速要均匀，不能忽快忽慢，这样十分不好。会给面试者一种错觉，回答是经过准备的，遇到没准备到的问题的时间，就会卡壳。另外在结束的时候，无论结果如何，一定要对面试者表示感谢。　　最后，在面试结束后，尽快给校方面谈者发一封感谢的电子邮件，以示礼节性的感谢以加深自己在他心目中的印象。　　　　“留学不是一件事,而是一个漫长的过程，如果你认真的对待它，它就会还你一段精彩的人生”。毕竟人生的道路，没有太多重来的机会。既然选择了远方，就得做好风雨兼程的准备。当然，相信只要你有颗坚定而认真的心，彼岸的风景一定会有它令你着迷的魔力。　　　　　　责任编辑：实习生甜子