　　据西班牙欧浪网报道，因中外文化差异、生活习惯不同，中国留学生在国外生活常会发生一些趣事，让人捧腹大笑。　　Example 做饭好吃　　1 公司一大哥，留德期间自学了一手好菜。据他讲，德国猪蹄没人买，5毛钱一个。他没钱的时候，就大量的炖猪蹄吃。　　久而久之，其他国家的同学就经常寻味而来，成了长期蹭饭的小伙伴。再后来，蹭饭的熊孩子们凑钱帮他去买菜，然后一到饭点，就准时来扒窗户。　　2 妹子在英国上学，在宿舍煮了一锅鸡汤，当时就有好几个英国小伙子过来求婚　　3 留学的时候，有次在宿舍烧了一锅糖醋排骨。为了散味(日本房东没抽油烟机)，就把房门打开了。结果五分钟后认识了全楼的邻居。他们连汁水都没剩。　　4 做了红烧肉，干煸四季豆什么的。红烧肉不用说了，跪了一地英国人。我至今都记得我们老板说，我长这么大只吃过水煮豆角，你这个简直太好吃了！太好吃了啊！　　Example 比较大方爱买单　　欧美国家大多认为还是各付各的不欠人情最舒服，但是中国学生比较大方。尤其是经济条件比较好的同学，我跟你关系好我就得给你买单。　　如果你实在过意不去下次礼尚往来你买单好了，但是自己付自己的显得生分，主要是文化差异。　　Example 大多比较用功　　出国的并不是都像外人想的都是富二代，其实，还是有很多都是勤奋刻苦，钻研学业的。　　出国以后也是以掌握一门知识为己任，埋头苦学，非常认真，老师交代的作业都好好完成，虽然课上互动可能不怎么积极，但是好像总能找到办法走上路。论学习成绩应该说是两极分化，好的基本上就是班里的学霸那种。　　Example 比较会赚钱　　这一点相信了解过的都知道，出国留学的中国学生没有不曾兼职过的。　　非富二代中国学生也是如此，而且总是能想到各种不同的赚钱方式，打工、兼职等，甚至还有很多小生意，不仅帮家里减轻负担，还能锻炼自己的生存能力。　　以上的这些事件，让外国人对中国留学生惊叹之余，也透露出“服气”。