　　　　　　近年来，越来越多中产阶级家庭选择把孩子送到加拿大留学，在开阔视野、增长见识、体验优质教育的同时，不同文化、不同社会、不同教育体系的切换也给小留学生带来不少问题。　　青春期遇到新环境，陌生文化邂逅孤独感，缺乏家庭和熟悉朋友圈的心理支持，令留学生压力较大、精神问题频发，严重的甚至会影响孩子情绪、社交、学业甚至前途，前不久温哥华发生的留学生失踪悲剧就是一例。　　我是留学生之后转移民的，曾经历了所有留学生都会面对的问题，在此跟大家聊聊我的个人经历和浅见。　　留学生在国外，衣食住行一直都很让国内的父母操心，但这四项其实比较容易，　　提前做足调查，给一个合适的预算就可以。　　然而，心理状况却不太一样，很多时候，别人想努力帮助，最终却事与愿违，这是心理问题本身的特性决定的。　　我觉得，在帮助留学生子女的心理问题上，家长可以从以下三方面考虑：　　　　这句话说了无数遍，看起来老生常谈，但反复提及的原因就是做不到。隔着地域、年代、思想的大鸿沟，很难跨越。　　很多时候，家长总觉得孩子幼稚，怎么还不跨过年代的鸿沟，早点成熟？这种想法错误的原因就是，一个家庭养的是孩子，不是阅尽人间沧桑的老大爷，代沟这边的事孩子都没有经历过，怎么知道如何过来，过来之后如何好？　　所以，家长只有一个选择：自己过去。这个过去，就是换位思考，从孩子的角度考虑问题。去想一想：如果我是一个背井离乡的留学生，来到一个新环境，语言、文化、朋友、学业都是压力，我会面对什么，我要怎么办？　　当我们能理解孩子的想法之后，还要建立通畅的沟通渠道。如果很多事情孩子都愿意分享，那说明沟通是通畅的。一定要抓住孩子刚去的时间，因为这个时候孩子没有朋友，没有人可以倾诉，父母是最好的听众。　　家长要做的，就是听，千万不要做道德判断，少批评，多鼓励尝试。如果发现孩子不提学业之外的事情，打电话就说学习、看书，没有其他内容，这不见得是好事儿，更大的可能性是之前说的其他事情被打击，于是就挑好听的说了。　　最初的沟通还有一个重要的好处，能设置一个心理基线。正常情况下，孩子的表现是什么样子的。有了这个基线，今后若孩子情绪上有问题，会很容易发现。　　有时候，家长发现孩子的状态不对，心思不在学习上，不要立刻批评。所有的沟通都是目的导向的，重要的不是说了什么话，而是你想达到的目的。要多想想说什么更能达到目的。　　　　让孩子自己多去了解要去的城市什么样，也许网上能找到去同一所学校读书的朋友，那里的生活是什么样子，会遇到什么困难，大多数留学生都在抱怨什么，我能做什么准备。　　提前想好最困难的情况，真正遇到困难的时候，就不会太狼狈。同时，正确认识抑郁也很重要。不要把抑郁和负面的东西联系起来，比如自杀，再如抑郁就代表内心不强大，等等。　　我觉得，抑郁就是普通生病。打个比方，普通抑郁就是感冒，严重一点儿的就是发烧，特别严重的也许是肿瘤。既然是生病，那么解决办法很简单，用医学的方式去应对。　　如果身边有负能量很大的朋友，天天抱怨，那么尽快远离。朋友不是垃圾桶，没必要天天给别人当知心姐姐，要多和正能量、乐观的人做朋友。　　还有一个影响心情的因素，就是日照。日照少地方的人容易抑郁，所以在加拿大的留学生在冬天要适当做一些户外活动，比如滑雪。　　　　如果心理预期建立得好，而孩子又遇到了心理问题，那最该找的人就是心理医生。　　心理医生最大的作用就是“这不是一个我认识的人”。你可以对他畅所欲言，把心里的不满、愤怒、抑郁全部倒给他。很多时候，能说出来已经好了一半了，剩下的一半，心理医生一定有办法。　　其次是朋友，如果遇到考试不利、分手之类的事情，最好的办法是和朋友呆在一个，不要一个人呆着。把时间安排满，不要让自己有空闲时间瞎想。　　在这个时候，父母能做的可能反而不多了，因为如果孩子愿意说，问题其实没有那么严重；真要严重，TA是不会开口的。父母能做的就是鼓励孩子去找心理医生，或者多跟朋友呆在一起。　　我的分享先到这里，最后，重要的事情再说一遍：代沟就在那里，我们得过去。