　　英媒称，美国超模吉吉·哈迪德数个月前遭中国网友批评“种族歧视”后，突然表示今年将无法参与在中国举行的“维多利亚的秘密”时尚秀。　　据英国广播公司网站（BBC）11月17日报道，吉吉·哈迪德17日在社交媒体上说：“我今年不能来中国，我感到十分遗憾。我爱‘维多利亚的秘密’的大家庭，并和我的女孩们精神同在！”　　此前，吉吉在中国的社交平台掀起一阵波澜。　　报道称，今年品牌公布邀请的超模名单后，中国网友扒出吉吉在社交媒体上载的一段影片。影片中，吉吉拿着一块佛陀形状的饼干，装出眯眯眼的样子。　　中国网友认为，吉吉种族歧视，网络掀起抵制吉吉来华的声音。　　吉吉9月曾在微博上向中国网友道歉。“伤害别人令我感到心疼，我想要让你们知道我绝非想要冒犯任何人。”　　“我对于中国人民怀有极大的尊重与爱，我珍惜过往曾到访中国的点点滴滴。”　　报道称，吉吉未能来华走秀，不少中国网友表示感到高兴。　　一名网民说：“美国都不敢忽视中国市场，你自食恶果了吧！”　　报道称，今年维密秀将于11月29日在上海举行，这也是维密秀首次来到中国。　　品牌正积极开拓中国市场，在全国已开设26间店铺，维密秀在中国举行不足为奇。　　报道称，外国演艺人员未能进入中国，并非罕见。　　2014年，歌手贾斯汀·比伯发了一张他在东京参拜有争议的靖国神社照片，引发社交媒体用户不满。　　靖国神社对定罪的战犯表示敬意。但在中国、朝鲜、韩国等周边邻国，靖国神社被视为前日本军国主义的一个象征。　　尽管他删除了照片并道歉，但中国人却感到愤怒。中国外交部发言人说，希望歌手离开靖国神社后，对“日本军国主义历史和根源”有清楚的了解。　　2017年夏天，北京文化局的官方网站以“不宜引进有不良行为的演艺人员”为由，禁止比伯到中国演出。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖