　　去美国留学的人越来越多了，其中不乏各大院校的学霸们，也有很多GPA不到3.0的学生也加入到留学大军中。那么这样的学生在准备过程中还可以从哪些方面补充自己的申请背景，提高自己录取名校的几率呢?下面Hank君从5个方面给大家分析一下。　　　　这里说的无所谓就是你读的本科院校、专业和GPA成绩。如果学校有重修政策，建议重修挂科和成绩很低的科目，毕竟直接提高GPA成绩才是最有效的。如果年级整体成绩都偏低，可以用班级或专业排名来侧面表现你成绩上是优秀的。如果你的专业GPA成绩高的话，可以在简历里突出这一点，也可以对你的申请起到帮助。另外，可以参加学校的2 2项目或者Summer School项目，一定的海外留学经历也会对你的申请有　　　　这里讲的是一些标准化语言考试，即托福或雅思，和研究生入学标准化考试，即GRE。申请美国学校，我们强烈建议同学们还是参加托福考试。因为美国很多学校会不接受雅思成绩，即便接受，学校的最低分要求也会很高。另外，很多学校会明确写出托福成绩的最低分，学生申请时一定要达到它的最低分，不然可能会被直接拒掉。虽然美国大学普遍没有GRE的最低分要求，但是如果同学们的作文能考到4分以上，在申请上也会十分有利的。当然排名越高的学校在托福和GRE的成绩要求上也会越高，因此同学们如果有很高的TG成绩才能让我们在申请学校可以选择排名更高的学校，增加录取几率。　　　　这一部分包括同学们在本科期间参与的各种学术活动，如科研，论文发表，参加学术会议，发表专利等。美国研究生录取与中国的一个重要区别就是不会一分定成败，美国大学更看重一个人的综合素质。尤其是申请理工科专业，学校会很重视你的科研学术背景。所以如果你在本科期间参加过较多的科研项目也会对你的申请有大大的帮助，如果能再有一两篇一作或者二作的论文或专利，那就更加锦上添花了。因此建议同学们在本科期间可以积极找教授去做项目，如果单独完成有困难，可以紧抱学霸大腿，跟学霸组团完成项目。　　　　这里指的就是同学们的实习经验啦。需要特别注意的两点是：　　（1）实习项目跟自己的申请专业是息息相关的。有的同学在寒暑假在餐厅或超市有过打工经历，这样的实习经历在申请中是没有什么帮助的。如果能在相关领域的大牛企业中进行实习，会对申请非常有帮助。　　（2）实习项目不宜过多，时间不能过短。咱们学生的精力是有限的，又要完成学校的学习任务，又参加那么多实习，肯定是有困难的。如果在简历中你真的写了非常多的实习经历，要么就是每段经历都时间很短，没有学到实际内容，要么就会让评审老师认为你的实习经历有造假嫌疑。　　因此，我们建议同学们有2、3个实习经历就差不多了，但是每段实习经历至少要持续一个月以上的时间，如果是能长达3个月至半年的项目更好。　　　　这一部分包括学生会、社团、志愿者活动，也包括各种比赛活动，如创新杯、挑战杯、数模大赛等。学生会、社团这样的活动会占用同学们很多时间和精力，但在申请中起到的帮助却没有那么大，因此我们建议学生不用过多的参加这样的活动，有1-2个就足够了。　　相反，各种比赛活动是可以积极参加的，尤其是数模大赛，挑战杯，机器人大赛等这种能反映学术能力的比赛，参加越多越好。这样既丰富了我们的活动背景又丰富了我们的学术背景，一举两得。如果能在比赛中获得奖项，又能丰富我们的获奖经历，这是多么好的一件事呀!　　　　　　责任编辑：实习生甜子