　　近几个月来，从中国女留学生在美国亚特兰大市被杀，到章莹颖在美国绑架失踪，中国留学生海外遇害的消息屡屡传回，让人揪心。每年，我国超过50万人出国留学，一边是频发的恶性案件，一边是优良的教育条件，中国留学热度仍然不减。不过，日益强烈的担忧仍在中国父母心头萦绕。　　自从女儿九月份去法国读研，济南的冯女士尤其关注留学的新闻。有些信息常常让她陷入担忧，如六名中国留学生在法国波尔多地区遇袭，还有前不久章莹颖在美失踪等。每当看到这样的信息，她总是第一时间给女儿发信息叮嘱安全，有时会嘱咐一句：“不上课就在宿舍呆着，哪都不能去!”　　每当有留学生海外安全案件发生，山师附中国际部家长群的气氛也会比平时紧张。该校国际部家长钱先生说，儿子所在班级的大部分学生明年出国，由于美国是去向最多的国家，因此，家长们对美国的留学信息格外关注，大家经常会分享信息，哪个州、哪个城市治安较好，择校时会尽量避开治安状况不好的地区。　　山师附中国际部班主任刘伟说，安全因素如今是学生报考的重要考虑因素，甚至称为首要因素也不为过。例如伊利诺伊大学香槟分校由于去年刚刚发生过校园枪击案，今年就非常影响学生报考。　　　　一个多月以前，留学安全培训理念的提出者之一何地先生发表了《新中国留学生安全白皮书》，他对近几年发生的120多起中国留学生海外命案进行了统计分析，得出了与大众普遍的印象不一样的结论：受害留学生中男女比例是相当的，并非女生占多数;命案发生在乡下和城市的概率也几乎一样;每年八、九、十月份是高校集中入学的月份，案件发生数量也最多;“他杀”案件中，因男女关系而起的案件占了很大的比重……　　留学年龄低龄化是近年来的趋势，如今，负笈海外的学子从小学生到研究生各个年龄不等。不过，何地发现，中小学留学生受害的案件却很少，大多数的案件集中在读本科与硕博的留学生中。　　美高百汇国际教育集团创始人任扬说，出国读中小学的学生或者在学校寄宿，学校管理严格，或者有寄宿家庭的监护，寄宿家庭要经过当地教育部门的严格筛选才有资格接收留学生，或者有父母出国租房陪读，所以，低龄小留学生实际出事的很少。　　任扬说，美国等国家对未成年人保护严格，不过，国内高中毕业生到了国外有了成年人的自由，可以去酒吧等各种场所，加上国外许多大学并没有足够的学生宿舍，学生需要在外租房，因此，增加了案件发生的可能性。　　　　前不久，一篇名为《最终我坐着轮椅被推出了首都国际机场》的文章引起强烈关注，一名在西雅图留学的中国女学生自述，因为好奇，在国外吸食笑气，导致生活及身体机能全面紊乱，最终不得不放弃学业，坐着轮椅回国。　　刚刚从美国访学归国的山东某高校教授黄先生说，在美国多数地区治安其实并不像传言中那么糟糕，甚至有些地方“夜不闭户”，他也观察到，在美国，吸食大麻者的确比较多，甚至在有的州零售大麻合法化，有些留学生在国外沾染上毒品也就不足为奇了。　　冯女士曾多次带队小留学生游学访问团出国，她从学生和自己女儿身上总结：“没有离开家时，父母包办代替太多了，几乎替他们操办一切，孩子们太缺乏独立生活的经验，自我保护意识也很欠缺。”　　同样带给留学生危险的还有对当地法律以及文化习俗的不了解。他们计划给学生开设出国留学安全课程，内容包括信息安全、了解国外法律文化甚至情境模拟等方方面面。　　　　作为准留学生的家长，山师附中国际部家长钱先生的理念和做法非常与众不同，也更加周全。除了协助孩子做学业准备之外，他还给儿子报了驾校、烹饪班。今年，他还放手让儿子一人走了缅甸、越南、柬埔寨等九个国家，孩子独立完成订机票、签证、订民宿，一个人旅行，习得了许多宝贵的生活经验和适应能力。　　钱先生说，每到一个国家，孩子都会提前了解当地的习俗、宗教禁忌，亲身体会风土人情，这些经历很好地培养了他跨语言、跨文化交流的能力，无论对他的学习还是工作，都是非常宝贵的经历，有了这样的“放手”经历，他会对孩子今后留学生活比较放心。在孩子出国前夕，他打算请北京专业的安全培训老师给孩子们组团开课，在模拟环境中强化他们安全意识和自我保护能力。　　何地说，不过如今许多出国前安全培训流于形式，无非就是让学生记住当地的中国大使馆电话，这是事后解决问题的办法，绝非事前的安全防范。安全教育应像中医那样“治未病”。　　“自我保护不仅是意识，更应该通过强化训练养成习惯。”何地说，这些要进行“真打实战”的强化训练，比如在模拟封闭环境中，模仿恐怖袭击、车祸、种族冲突等多种情境，让培训者将自我保护和应急处理内化成自身的能力和习惯。