　　澳洲新快网刊发文章称，当地时间11月22日，澳大利亚房地产中介机构发布新的报告显示，对于悉尼和墨尔本买家来说，布里斯班的房价较容易负担，但对布里斯班当地的买家而言，这里的房价越来越难以承受。　　该报告的作者马迪亚斯摩（Asti Mardiasmo）表示，布市房价可负担性情况正在恶化，但还没到难以运转的地步。另一方面，这也呈现出布市的经济实力和经济增长。报告显示，房贷还款占家庭收入比例已达27.2%，几乎接近房屋贷款月供比例的30%。　　布市房价可负担性下降引人担忧，但马迪亚斯摩认为，布市房价可负担性不可能按照悉尼和墨尔本的速度下降。　　近日，澳大利亚房产投资俱乐部Property Club昆州分部，根据布市中位房价和州平均收入，计算出了房价可负担能力。分支机构经理苏埃尔（Jack Sewell）称，布市可负担性比率是悉尼的一半。　　在新州，人们在悉尼买一套独立屋需要花费14.2倍全职年薪，是全澳负担压力最大的，其次是墨尔本的10倍，堪培拉的6.8倍，布市的6.3倍，达尔文和霍巴特（Hobart）各为5.8倍（以上均为全职年薪倍数）。　　苏埃尔表示，积极的经济指标、移民数量上涨和相对良好的回报价值将拉动布市房价的蓬勃发展。报告还指出，买家趋向于到房价廉价的热点区和高回报城区买房。马迪亚斯摩称，对很多买家来说，迪巩（Deago）、金合欢山脊（Acacia Ridge）和罗克利（Rocklea）等地区的房价都是可负担的。　　在高端市场上，温莎（Windsor）房市的表现最令人惊讶。数据显示，温莎中位房价同比增长近16%，达855000澳元。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖