　　据美国《世界日报》报道，纽约皇后区白石镇中国女留学生遭割脸案再度翻转，主犯赖威尔森(Wilson Lai，音译)日前本来向检方协商认罪，11月21日(本文均为当地时间)又通过律师表示反悔，希望交由陪审团裁决，法官裁决12月14日将举行审前听证会。　　赖威尔森11月21日未上庭，对于检方之前提议20年认罪刑期，辩护律师杰夫(Howard Jaffe)指出，被告原本希望与检方协商降低刑期，但赖威尔森最近从雷克岛监狱打电话给母亲表示反悔，想把此案交陪审团裁决。　　助理检查官夏特(Timothy Shortt)证实，被告确实不愿再协商。法官拉萨克(Gregory Lasak)宣布上庭为12月14日，将举行审前听证会。　　杰夫日前曾在法庭表示，被告打电话给母亲做出一些陈述，作为与检方协商的证据，但无法透露为何改变心意。检方也不愿说明为何协商破裂，以及最低刑期几年。共犯伯克利(Devon Berkeley)11月21日也出庭，但辩护律师仅谈及他对另一起案件认罪，未谈割脸案。　　据报道，2015年12月，华裔主谋赖威尔森委托他人，对其住皇后区白石镇的前女友“下手”，结果搞错人误割中国留学生梁佳佳(Jiajia Liang)，造成后者脸颊缝上百针。