　　据美国《世界日报》报道，美国“罗德学者奖”得主11月19日(本文均为当地时间)公布，今年得主有十位非裔，历年人数最多，有四名得主就读的大学过去从未赢得此荣誉。而亚裔得主至少有三人。　　“罗得学者奖”每年甄选32名男女生，提供的奖学金在获得者大学毕业后到英国牛津大学进修。三名亚裔得主分别是来自维吉尼亚州阿灵顿的麻省理工学院学生秦马修(Mattew Chun，以下均音译)、来自科罗拉多州博尔德的斯坦福大学学生陈麦可(Michael Z. Chen)、来自旧金山的斯坦福大学学生张麦德琳(Madeleine K. Chang)。　　今年得主包括一位西点军校的非裔女生；麻省理工学院一名摔角选手，他帮助发展中国家研发人工膝盖；一位俄勒冈男生，他研究家乡的“庇护城市”政策缺失，该政策保护无证移民免遭遣返。　　罗德信托基金美国干事葛森说：“今年自全美16个委员会选出的人选，充分反映美国的丰富多元化。这些得主研究领域广泛，分别涉猎社会科学、生物医学、物理数学和人文科学。”获奖学生可获得明年10月到牛津深造两或三年的所有支出补助；今年申请人为299所大学推荐的866人。　　首次获得此奖的四所大学分别是纽约市立大学杭特学院(Hunter College)、费城的天普大学(Temple University)、安克拉治的阿拉斯加大学、巴尔的摩郡的马里兰大学。　　今年的十位非裔得主中，包括西点军校的西蒙·艾斯休(Simone Askew)，8月她因成为西点军校4400人学生团总队长的首位非裔女性，受到极大瞩目。来自维吉尼亚州的艾斯休则主修国际历史。