　　据美国中文网报道，由于纽约华裔学生邓俊贤2013年在宾州波科诺山（Pocono Mountains）一家出租房宣誓加入一“兄弟会”组织活动时遭霸凌死亡，巴鲁克学院（Baruch College）该组织被裁决非故意杀人和其它罪名成立，其中四人被指控故意杀人罪。　　经过6天的听证会之后，陪审员于当地时间11月20日宣布对该组织的裁决结果。　　该组织也被裁决严重攻击、欺凌、妨碍拘捕和阴谋罪名成立。但它被洗脱最严重的指控：三级谋杀罪和故意杀人罪。　　它的律师告诉媒体说，该组织计划上诉。现在已关闭的该组织分会4名成员对故意杀人指控已表示认罪，等待宣判。　　当局说，该组织成员在纽约以西100多英里的波克诺山一栋房屋中举行所谓的入会仪式上，邓俊贤在蒙住眼睛身背沙袋的情况下遭到其他成员的踢打推搡，导致摔倒在地，头部受伤昏迷。　　据目击者说，由于邓俊贤的反抗，他遭到更严重的暴力殴打。　　法庭记录显示，该组织成员试图自己救活他，为他换衣服，上网对他的症状进行搜寻，一个小时之后才开车送他去医院。他第二天因为伤重不治身亡。　　此前报道提到，警方还发现部分成员在调查过程中试图掩藏包括其虐打过程的手机视频、照片等证物，在警方赶到前有至少数十人不听劝告，擅自离开现场，给调查工作造成麻烦。　　这批成员在经过审问后均承认在邓俊贤做所谓的“玻璃屋顶”游戏时对他进行了虐待，因此在此前也以袭击、侮辱和阴谋犯罪等遭检方控告。　　据称，检察官要求宣判时，要求对其罚款并在全州禁止该“兄弟会”。