　　对于申请美国高中学子们来讲，美国高中申请规划是很重要的一项工作，那么，学子们对于美国高中申请规划了解多少呢？本文解读美国高中申请规划。　　　　　　如果你想冲刺顶尖Boarding学校，暑假千万别荒废，学生需要准备托福和SSAT考试，切忌在申请前期才开始准备，既来不及参加考试，学校 选择机会也很少，再者就是准备周期短。考试准备需要查询考试日期，提早报名，然后制定复习计划，背单词，练阅读。提前一年或者好几年就要把英语和SSAT 准备的棒棒哒，才会让你最后的申请胸有成竹。　　如果孩子的英语基础一般，那么只有托福或者SLEP/ITEP成绩也是可以的。当然这两者的成绩越高对你的申请是越有利的。　　　　建议在空余时查询一下学校，了解需要去那类学校，看学校是有几个重点，一是地方，二是规模，三是sat平均分，四是AP课程的多少，还可以看看 师生比例和大学申请，当然还有价格拉~~~先选出比较满意的10几所。即使准备找服务机构协助申请，但是自己多做了解总归是好事，毕竟学生年龄很小。　　　　您在为孩子查询选校时候，就可以开始选择学校，看那些学校是自己能申请的，一般原则是梯度原则：冲刺-对等-保底学校。特别注意的是，美国中学学校每个年级招收男女生比例不一样，而且也有分男校、女校和合校，所以在学校了解也要多注意。　　　　准备好申请材料交给学校，这个过程是漫长的：通常从秋初开始递交申请表，期间可能会参加相关考试，并在10月份至1月份进行面试。如果没有特殊情况，学校一般是在第二年的第一季度通知学生结果。　　1、填写申请表，缴学校申请费/近期学习成绩等　　2、 语言成绩/推荐信等学校要求的其它材料　　3、大部分学校在2月1日前截止接受9月份（秋季）入学的学生申请　　4、 学校在收到学生申请材料后，需要2-8周左右查看学生信息。　　5、如果评估通过，学校会要求家长缴纳一定数额的保证金之后，签发学校正式录取函，并要求家长签字接收学校的录取。如果学生签证被拒签，则部分 学校会扣除少额手续费之后，其余退还家长。如果签证通过，则作为学费的一部分返还学生。如果学生签证通过后，入读其它学校，则费用不退。　　　　　　1、 拿到学校录取通知书的同时，别忘了递交入学的预交款，签字入学协议并索要发放20表格，开始准备F1签证事项　　2、 寄宿中学的同学们就需要签证后通知校方以便开始匹配宿舍，走读中学的住宿美国寄宿家庭的同学，需要多了解可选家庭的一些背景情况，例如是否有宗教信仰，家里是否有小孩，经济条件，生活习惯等；　　3、 不要停止英语学习，而且还要多看英文书籍，美国中学生每年要读很多本书籍，有学校要求的书籍也有可选书籍，提前融入环境，还有语言练习，这非常重要。　　4、 5-6 月开始签证的办理，签证前做好充分的准备，争取一次性通过。　　以上是为大家讲解“美国高中申请规划”的相关知识，希望可以为大家美国高中申请带来帮助。　　责任编辑：实习生甜子