　　选择合适的大学是件难事，每个人看重的条件不一样，各种排名有太多条件需要考虑，太多学校需要挑选。有些大学排名只看重学校入学门槛的高低，但《华尔街日报》/《泰晤士报高等教育》大学排名（The Wall Street Journal/Times Higher Education College Rankings，简称：WSJ/THE大学排名）的排名却考察了家长和学生会遇到的各种问题，然后从不同视角进行考察。　　这一排名最强调财务因素，即学生进入一家大学，与可能获得的成果。毕业生的薪水是多少？他们为学业背负多少债务？将出现在毕业生简历上的这所院校声誉如何？而且，更重要的是，院校在学生毕业10后赚钱能力如何？其次他们强调学校给学生带来的好处，这中间最主要还是强调，从这所学校毕业后，学生能得到什么工作，学校为学生找工作提供了哪些便利与帮助。最后他们让学生来评估：如果再来一次，愿不愿意选择自己的母校。愿不愿向兄弟姊妹朋友推荐自己的大学，愿不愿让自己未来的孩子进这所大学。　　对这个排名，美国学生与家长称其为很务实。相反那些收着高学费却不能让学生在校体验好，毕业不能拿高薪的学校表示：尴尬无奈到顶。一起看看2018年的最新大学排名，哪些大学物超所值，哪些大学名不符实。 