　　10月16日，QS发布了2018 亚洲大学排行榜（QS University Rankings Asia 2018），共有17个亚洲国家和地区的400所高校上榜。今年中国高校表现强势，共有137所高校入围，其中内地高校103所，香港高校7所，澳门高校2所，台湾高校25所。亚洲大学前十高校中，更是有7所中国高校上榜。　　今年的QS亚洲大学排名从以下十个因素进行评比，分别是：学术声誉 (30%)，雇主声誉 (20%)，师生比 (15%) ，论文引用数 (10%) ，论文数(10%)，博士生导师数量 (5%)，国际教师比例(2.5%) ，国际学生比例(2.5%)，入境交换生比例 (2.5%) ，出境交换生比例(2.5%)。　　　　QS发布的2018 亚洲大学排名中，中国、日本、韩国、新加坡高校表现强势，其中更是有七所中国高校进入亚洲TOP10。不过，前两名都被新加坡高校夺得，分别是南洋理工大学和新加坡国立大学。香港科技大学位居第三。进入前十名的高校还包括韩国高等科技学院、香港大学、(,)、复旦大学、香港城市大学、(,)、香港中文大学等。令人惊讶的是，享誉世界的日本高校，如东京大学、京都大学等均在十名之外。　　TOP50高校中，中国高校占据19所，日本11所，韩国9所，马来西亚5所，其他国家入选数量在5所以下。　　　　TOP400高校数量上，今年中国也表现强势。中国共有137所高校入围前400名，其中内地高校103所，香港高校7所，澳门高校2所，台湾高校25所。　　中国内地上榜高校中，清华大学位居亚洲6位，居内地高校第一。复旦大学超过北大位居亚洲第7位，北京大学位居亚洲第9位，这三所高校进入亚洲前十位。　　除清华、复旦和北大外，中国内地还有6所大学进入亚洲大学50强，分别是浙江大学（21名）、上海交通大学（22名）、中国科学技术大学（23名）、南京大学（26名）、武汉大学（42名）和中山大学（45名）。其余排名靠前的高校还包括(,)、同济大学、西安交通大学、(,)、(,)等。　　中国香港地区共有7所高校上榜，其中4所高校进入前10位，分别是香港科技大学（3名）、香港大学（5名）、香港城市大学（8名）和香港中文大学（10名）。中国澳门地区有2所高校入围前400，分别是澳门大学和澳门科技大学。中国台湾地区共有25所高校入围前400，其中排名最高的是台湾大学，排名亚洲大学25名。　　2018年QS大学排名TOP100见下：