　　在今天，国内的美国高中留学生数量正在不断的刷新着新高，然而由此带来的问题也在不断增多。7月27日，中国留美高中生涉嫌施虐同伴案在美国再 次开庭审理。据美国媒体报道，该案性质恶劣，手段残忍，涉案人数众多，且涉案人员均为高中生，在美国刑事案件中实属少见。海外初高中留学生，即低龄留学生 群体正受到越来越多的关注。　　　　中国学生海外留学已形成一股浪潮，留美高中生人数更是增长迅速。据美国国土安全局统计数据显示，中国在美国就读私立高中的人数已经从2005年的60余人增至2014年的3万余人，美国联邦最高法院出庭律师张军曾表示，人数一般来说是与治安案件的数量是成正比。　　海外留学生在壮大自身队伍的同时，也凸显出了更多的社会问题。近年来，发生在中国海外留学生身上的案件并不少见，且越来越低龄化。　　既然如此，中国的家长为什么还争前恐后地将孩子送到国外读书呢？究其根本，无外乎是希望孩子能得到更好的资源，以便站在更高的平台上发展。于是，许多父母在国内省吃俭用，早早把孩子送到国外读书。　　具体说来，“独二代”现象让父母更加关注子女的教育及发展问题，加上国内巨大的竞争压力和负担，使得许多家庭将出国留学视为既可以有效减轻压力 又能接受 先进教育的方法。另一层则是因为国内本身资源的相对匮乏以及提早出国可以减轻申请名校的压力等想法，使得出国留学成为更多高中生家庭的上选。　　　　有很多低龄留学生在留学路上走得顺风顺水，但初高中阶段海外留学所暴露出来的问题也不容忽视：在外寄宿问题，语言、文化沟通问题，甚至课业负担 都是影响孩子能否尽快融入的因素。而调查显示，很多家长在决定将孩子送到国外时，并未仔细了解国外的生活与学习情况，对孩子能否适应新环境也缺乏准确预 判。而在孩子留学期间，家长的交流通常集中在学习成绩上，忽视心理压力、交友等方面的关心和指导，而这些可能是这些第一次踏上异国的低龄留学生们最为需要 的。而孩子们一旦因不适形成与周围环境的隔阂，并难以在短期内打破坚冰化解尴尬，相应出现安全问题乃至社会治安问题也就不足为怪了。　　留学专家指出：“有一些孩子在出国之前就未能与父母形成良性的沟通关系，出国之后，交流更加勉强，再加上青春期的叛逆，于是即便遇到困难，内心 的孤独和负面情绪一 时也难以得到疏解。而还有一些低龄留学生的父母就是在孩子的教育上遇到困难，便产生了送出国锻炼就能解决问题的想法。殊不知，这往往导致亲子之间的矛盾以 其他形式再表现出来。”据分析，加州绑架虐待案发生的原因之一就是这些孩子没有能力排解内心的孤独。在庭审上，被告人甚至需要翻译来帮助理解法庭的审议， 这足以见得，这些高中生没有攻克语言关，而融入周围的同龄人团体更是无从谈起。　　　　“低龄留学是一条无法回头的路。”留学专家表示，“而尚未形成完整价值观的孩子们面对中西双方价值观的塑造以及冲击，只有内心真正强大，才能度 过各种不适应， 并在人生的长跑上赢一段路程。”洛杉矶郡检察长Jackie Lacey也提醒送孩子来美国读书的家长不要忘记与孩子多沟通，“如果你不能陪着孩子一起，那你就得尽可能多和他们沟通，并且帮助他们为这里的学习生活做 好准备，帮助他们尽快融入。”　　在低龄留学群体中，如何让美国高中留学生更好的成长是每个家长都会考虑的问题，百利天下留学专家表示， 除了要多余孩子沟通之外，更应该在留学之 前做好一切的准备。在留学之前，建议大家多考虑到底要不要选择海外留学这条路，到底要不要适当放缓步伐，这也不是个一刀切的问题，主要还是取决于实际的家 庭状况以及孩子个人的实际能力。　　　　　　责任编辑：实习生甜子