　　澳洲新快网于22日刊发编译文章称，西澳矿业热潮消退，导致大批技术移民流失。近日，据一项调查数据显示，西澳海外净移民数量从2013年的52000人，减少至2017年的12000人。　　文章摘编如下：　　数万移民从海外千里迢迢赶赴澳大利亚，希望借助西澳矿业热潮在澳大利亚立足。巴基斯坦出生的齐亚（Naveed Zia）也是其中之一。然而，与许多移民一样，齐亚发现移民后需要从事技术水平相对较低的工作。因为齐亚于2014年赴澳大利亚，当时西澳经济开始陷入低迷，至今仍未恢复。齐亚被迫迁居新州，并找了份矿业工程师工作，这份工作与他的技能“完全吻合”。　　为追求更高薪工作，大批专业人才离开西澳。近日，澳洲统计局数据显示，西澳海外净移民数量从2013年的52000人，减少至2017年的12000人。　　当地时间11月21日，西澳银行科廷经济中心（Bankwest Curtin Economics Centre）公布的研究报告，超过半数留在西澳的技术移民，需要被迫从事技能相对较低的工作。　　报告中亦提到数个“技能浪费”的案例，例如职业教师被迫成为清洁工，地质学家在养老院工作，以及机械工程师当保安等等。不过，报告也发现，部分移民事业取得成功的案例，如教师晋升副校长等等。　　该报告的作者，澳大利亚科廷大学（Curtin University）学者丹塔斯（Jaya Dantas）认为，未能充分利用专业移民的技术是整个澳大利亚面对的关键问题。　　根据调研，53%的移民称自己在从事比赴澳前更低级的工作，但也有超过60%的移民认为，自身工作有意义。此外，14%的受访者曾经历种族歧视与偏见。　　实习编辑：曹梦玉   责任编辑：王颖