　　澳洲新快网于21日刊发编译文章称，在澳大利亚，有超过30%的背包客，和25%的海外留学生经常遭到雇主的剥削。所获得的时薪不超过12澳元，仅为澳大利亚最低工资标准的一半。对此，澳大利亚工会理事会会长卡尼表示，工人必须学会利用法律或工会援助，保护自己的权利。　　文章摘编如下：　　近日，悉尼科技大学(University of Technology Sydney)和新南威尔士大学(University of New South Wales)的两位高级法学讲师，组织了悉尼3所大学的学生，针对澳大利亚4322名临时签证持有者进行了综合调查。调查结束后，他们根据结果发表了“工资盗窃”(Wage Theft)的报告。报告指出，澳大利亚确实存在剥削背包客的情况，有些雇主甚至会做出违法行为，例如没收游客护照，或者要求他们上交部分工资以保住工作等。　　调查发现，背包客被克扣工资的情况普遍存在，其中原因是多数临时签证持有者并不清楚澳大利亚的最低薪资要求，澳大利亚政府、工会或雇主团体等也未能就该情况做出有效回应。　　据悉，86%的留学生和背包客最多只能获得15澳元的时薪，而且受访者均认为，大部分持有临时签证的人所得工资低于最低标准。　　调查指出，各行各业均存在低薪情况，其中食品服务行业，尤其是采摘果蔬工作最为严重。另外，咖啡厅、餐馆和外卖店工作薪资也很低。超过30%的人时薪不高于12澳元，50%的人不高于15澳元。便利商店、洗车或家政等行业的情况也不佳。　　除此之外，中国留学生遭遇低薪的比例最高，31%的留学生时薪不高于12澳元。英国学生为27%，爱尔兰学生为25%，美国学生为20%。　　一些雇主还可能涉及违法行为。有91位受访者表示护照曾被没收，173位受访者则需要向雇主支付押金以保住工作，还有112人被要求收到工资后需返回部分现金。44%的人拿到的薪资是现金，但其中有半数人从未或很少收到雇主的工资单。　　澳大利亚工会理事会(Australian Council of Trade Unions)会长卡尼(Ged Kearney)表示，应该阻止这种薪资剥削情况。工人必须学会利用法律或工会援助，保护自己的权利。