　　中新网11月22日电 据南美侨报网报道，巴西某签证办理机构表示，美国仍然是巴西人申请办理签证最多的国家，占总数的40%，其次是加拿大（20%）、澳大利亚和中国（分别为15%）。　　巴西媒体11月20日报道，数据显示，旅游签证仍然是巴西人需求最多的签证类型，占总数的50%，其次是商务和工作签证（30%），以及学生签证（20%）。　　随着经济复苏和汇率回升，出国旅游的巴西人数量增加，在海外的花费也随之上升。巴西央行的数据显示，2017年9月，巴西人在海外的支出为17.1亿美元，和2016年同期的12.9亿美元相比，增长了32.6%，是3年来的同月最高值。　　该机构签证主管阿德里亚纳·桑托斯（Adriana Santos）表示，由于地理因素存在，巴西人申请美国和加拿大签证较多。随着中国和巴西之间贸易往来日益频繁，申请中国签证的数量也越来越多。“在中国，许多展会在3月和8月举行，那个时候申请中国签证的人数通常会增加。”他说。　　为了方便中国和巴西公民之间的来往，从2017年10月1日起，中巴两国互为以旅游、探亲、商务为目的来本国的对方国家公民颁发有效期最长为5年、可多次入境、每次停留不超过90日的签证。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖