　　中国侨网11月18日电 据新西兰天维网报道，11月17日开始，新西兰海关将正式对中国公民开放自助通关(eGate)服务，带有电子芯片的中国护照只需要10秒钟就可以出入境新西兰。　　17日早上，奥克兰机场国际航站楼举行了中国旅客eGate自助通关服务正式开通仪式　　使用eGate自助通关服务只需按照自助通关机屏幕上的提示，将自己带有电子芯片的中国护照个人信息页放入自助通关上，仅两秒钟，机器就能辨认出护照身份，第一道闸门随之打开。经过第一道闸门之后，自助通关门提示拍照并进行面部识别，过了五秒钟之后，系统对比成功，通关门自动打开。在约十秒的时间里，就可以通过新西兰海关，正式入境。　　新西兰海关部长Meka Whaitiri在致辞中说，新西兰海关eGate自助通关系统自2009年实施以来，有效地提升了旅客过关体验。中国是新西兰第二大游客来源国，去年中国游客在新西兰消费23亿纽币。未来五年有望实现50亿纽币。为中国游客实现自助通关，将有效提升中国游客出入境体验，从而吸引到更多的中国游客来新西兰。　　新西兰自2009年起开始使用自助通关(SmartGate)电子护照及面相识别技术以来，已经有2400万人享受了自助通关的便利。SmartGate系统经过升级后，成为现在的eGate自助快速通关系统。目前，在奥克兰、惠灵顿、基督城和皇后镇机场都有eGate自助快速通关系统。　　此前，只有新西兰、澳大利亚、美国、加拿大和英国护照持有者，才能够享受eGate自助通关服务。新西兰海关在经过一年多的测试后，从11月17日起，中国护照持有人将成为又一享受该项便利措施的人群。也就是说，中国公民持有效电子护照，也将能享受10秒快速通关的自助通关服务。　　近年来，中新两国人员往来日益密切，特别是中国公民来新人员增长迅猛。目前，中国已是新西兰第二大海外游客来源国，第一大留学生来来源国。自2014年起，中国驻新西兰大使馆就积极推动新方向中国护照持有人开放eGatet，为中国公民入出新西兰境提供便利。　　据了解，目前约有70%已签发的中国护照为新版的电子护照，这部分人们将充分享受到新西兰海关自助通关系统的便捷。不过，12岁以下的儿童仍无法使用自助通关服务。　　　　(一)持有有效电子护照(封面带有下图所示专门标识的护照)；　　(二)年龄在12周岁以上；　　(三)国籍为以下国家公民：澳大利亚、新西兰、加拿大、英国、美国；　　(四)填写旅客出入境卡，出境旅客须持有登机牌。　　　　自助通关柜机通常位于移民柜台旁边。　　在办理登机手续时，请注意确认您登机牌上的姓名与所持电子护照上的姓名一致。使用自助通关系统只需以下两个简易的步骤：　　(一)第一步：自助通关柜机(eGate)　　把电子护照插入自助通关机，机器识别身份。　　(二)第二步-自助通关门(Gate)　　通过第一道闸口之后，进入自助通关们。抬头直视前方摄像头，此时将拍摄头像并将其与电子护照上的照片进行比对。　　● 如果自助通关成功，闸门将会自动打开。整个过程非常方便，大约只需要10-15秒左右。　　● 如果自助通关未能成功，您将被引到自助通关帮助柜台，由人工柜验放通关(无需到其他人工柜台队尾排队)。　　　　(一)自助通关系统采用面相识别技术，现场拍摄的照片将用于与您的护照照片进行比对。　　您的形象应尽量保持与您护照照片一致：如护照照片中没有戴眼镜，请取下眼镜。宽边眼镜可能影响系统判断，最好取下。不要遮盖头部和面部，取下墨镜、帽子、面纱、围巾或其他任何可能影响面部特征的头饰。面部的微小改变，如些微发胖或发型变化(头发遮挡面部除外)通常不会影响通关系统的判断。　　(二)使用自助通关系统者的护照中不会也无需加盖入境验讫章。如需要加盖验讫章，请在通过闸门后向现场值班官员寻求帮助。　　(三)自助通关后您仍需要像其他人员一样接受海关、动植物检疫等检查。您的签证不会因为使用自助通关系统而受到任何影响。(Sally)