　　据美媒报道，在美失联的中国访问学者章莹颖案嫌犯克里斯滕森的律师呼吁案件能够延期审判。他认为还需要几个月的时间为克里斯滕森辩护的准备材料。目前法官接受了这项请求，但他还没有宣布最终决定。　　11月6日(本文均为当地时间)晚间，克里斯滕森的公设辩护律师塔瑟夫(George Taseff)、帕拉克(Elisabeth Pollock)和塔克(Robert Tucker)希望法官布鲁斯(Colin Bruce)能够将审判日期推迟到2018年10月。法官接受了这项请求，但他还没有宣布最终决定。　　上周，检察官反对嫌犯一方所提出的延期审判的动议。克里斯滕森原定将于2018年2月27日正式审判。由于原定于2017年9月启动正式审判，此案的审判日期此前已经被推迟了一次。检察官认为除非寻求对克里斯滕森判处死刑，否则不应该再度延期。　　克里斯滕森的辩护律师在声明中称：“一经定罪，这位在伊利诺伊上学的没有犯罪前科的29岁的被告将面临最低终身监禁的判决。辩护律师因此负有巨大的责任。”　　辩护律师粗略的看了检察官方面的证据。检察官提交了对克里斯滕森的车子、公寓和他身上获得的大量物理证据。　　其中包括克里斯滕森、他的妻子、章莹颖、章莹颖的父亲和男友的DNA；克里斯滕森的两台笔记本电脑；属于克里斯滕森和他妻子的电子设备；章莹颖的电脑以及指纹等证据。此外证据还包括来自克里斯滕森家和汽车内的纤维、配件、鞋子、家具和地毯样本；克里斯滕森的电话记录和他的电子邮件记录。　　虽然大部分证据都是在五个月前被查获的，但是相关报告尚未完成也没有交给辩护方处理。　　“如上所述，检察官已经在四到五个月的时间内检查了证据但还没有提交报告。因此也没有理由认为辩方将能够更迅速地在这一方面开展工作。”克里斯滕森的辩护律师写道。