　　澳洲新闻网发表文章指出，澳大利亚教育部长伯明翰（Simon Birmingham）近日宣布了一项新政策，即澳大利亚联邦政府拟提高留学生的招生标准。对于留学政策的新变化，中国留学生表示欢迎，并认为从长远来看，新措施会让留学生在澳生活更加容易。　　文章摘编如下：　　澳大利亚教育部长西蒙·伯明翰（Simon Birmingham）说，更严格的标准要求，留学生每周至少上20小时面对面教学的英语强化课，而且每班不得超过18名学生，以确保教师和学生有充分的时间交流。同时要求留学生在开始高等教育专业课程之前，必须正式通过一门英语强化课程的评估。　　来自中国的新闻系留学生王怡（音译，Yi Wang）表示，她不得不通过一门英文考试，才能开始她在澳大利亚的学业，但她认为，采用考试的方式来评定留学生的英文水平，并非万无一失。　　她说：“我的一些朋友已经通过了英文课程的评估，但他们根本不会说英语，在日常生活中也无法流利使用英文。”　　来自北京的小王表示，她很高兴能够来悉尼留学，她表示，更严格的英语要求可能会有助于国际学生更快地适应这里的生活。她说：“如果考试更困难，那么我们会更加努力学习，我们也更能适应澳大利亚其他方面的生活，因为我们能够流利使用英语，可以适应这里。”　　伯明翰表示，海外留学生英语强化课程（English Language Intensive Courses for Overseas Students），必须对要求直接开始上大学课程的留学生进行正式评估。他还首次表示，该标准也适用于职业培训课程，如TAFE。　　“这是为了保护国际学生，确保他们得到应有的教育和培训，因为声誉是吸引学生赴澳大利亚学习的关键，这就是我们不惜一切代价保护声誉的原因。”他说。　　此举也可以整顿澳大利亚的英语语言学校，防止教师向留学生传授糟糕的语言技能。据悉，澳大利亚约有60万国际学生。许多来自亚洲，仅中国就有9万人。　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖