　　学子们在申请美国高中时，要对美国高中留学申请规则了解清楚，这样 ，学子们就可以更有把握申请美国高中留学，下面，小编就为大家解读美国高中留学申请5大规则。　　　　中国的教育体制培养出来的中学生大都是“完美生”, 他们乖巧听话、学习努力、考试能力超强, 因此文化课成绩都非常优秀。不过这样的学生往往性格保守、严谨、缺乏实践能力和冒险精神。而美国的教育方式则致力于培养有独立思考能力和独特创造能力的“冒险王”, 他们在实践的过程中可能会不断地犯错和碰壁, 但是不断的犯错才能成长，这也就是美国高中为什么欣赏积极的人。　　　　美国面试官非常注重学生的仪表和仪态, 因此在面试过程中, 主动握手问候, 保持眼神交流并面带笑容等, 都是很重要的细节, 它会体现出你的修养和自信, 这些都会给面试官留下良好的第一印象。通常面试的时间都很短, 因此学生要在三分钟内迅速“抓住”面试官, 给他留下深刻难忘的印象。　　　　我们认为有特长的学生更容易适应美国高中的生活。因为美国高中最大的特点就是鼓励学生发展自己的特长, 而不是一味地强调学习成绩。他们非常喜欢学生在体育、音乐或绘画等方面有特长, 或者具有非常强的组织及领导能力。即使没有这些特长也可以在公益、服务方面充实自己。　　　　美国高中不分文科、理科, 而采用学分制。每个学生都可以根据自己的爱好和特长, 选择喜欢和擅长的科目进行学习。美国中学成绩单上所标注的成绩不只是期末考试成绩, 而是各科老师根据学生的出勤率、平时上课表现和师生交流情况等给出的一个综合分数, 而考试也大多是让学生亲自动手做实验、查资料等, 考试前临时抱佛脚、死记硬背是没有用的。　　　　美国高中甚至是美国社会最看重的就是一个人的自信和对他人的热情。当然这方面是天生的，但仍然可以后天努力去提升自己。自信的人会使自己在各方面都如有神助。美国人很喜欢聊天，尤其喜欢和热情的人聊天。如果你表现淡漠，他人会认为你很奇怪或不喜欢他。所以为了更好的融入美国学校，要多与人交流。　　　　　　责任编辑：实习生大甜