　　【环球网留学综合报道】据英国媒体《电讯报》网站报道，英国一所初中校长日前下令禁止教师为学生作业打分，因为这种行为可能会打击学生自信心。　　这所位于布里斯托的学校名为贝德敏斯特·唐中学(Bedminster Down School)，该校校长加里·施利克表示：“用等级、分数和评语来区分孩子可能只会带来负面影响，也无法激励他们上进。如果你给作业打上等级，孩子们就会只注意这个。”　　学校中的一位教师在攻读硕士学位时完成了一项研究，结果表明给作业打分几乎不能对学生的学习产生任何影响。调查反馈也显示，师生都认为打分无助于提高。　　在该校新的评价体系下，教师们不再采用传统的打分方式，取而代之的则是一系列新鲜的教学手段。　　其中有一种被称为“动态评价”，教师将会陪伴学生一起做作业，并对其在解决作业问题中得到的提升实时“点赞”，当面肯定学生的进步，施加积极影响。另一种则是“影响评价”，被用于新概念的学习。对此，施利克校长解释到：“大多数打分都是不必要的，只会给学生增加负担而并非帮助他们进步。但如果面对面坐下来和他们探讨，学生会觉得更被重视，从而增强自信。让他们挑选自己学会的新知识，与全班分享，这是更积极的方法。”　　此前该校就已禁止教师用红色墨水笔批改作业，校方认为此举可能会被学生视为恐吓，使其失去学习动力。