　　据美国《侨报》报道，10月31日周一晚9点，23岁的犹他大学的中国留学生郭宸玮在学校附近的停车场遇害。11月16日，枪杀郭宸伟的男性嫌疑人被以谋杀、抢劫和其他十余项罪名起诉。　　据《盐湖城论坛报》称，如果谋杀罪名成立，男性嫌疑人奥斯汀·伯坦(Austin Boutain)最高可被判处死刑，奥斯汀的妻子凯瑟琳(Kathleen E. Boutain)因为共同参与策划案件，也将最高被判终身监禁。　　据《沙漠新闻报》此前报道，10月31日中午12：45分，一名盐湖城中心图书馆的管理人员发现，图书馆里的一个人很像通缉令中对杀害中国留学生凶手布坦的描述，保安随即出手控制住了布坦，其并未作任何反抗。当地警方随后赶到将其抓捕。　　据盐湖城警察局局长迈克·布朗说，“他基本上就是直接转头投降，我认为他表现得就像在图书馆的一般人。”　　据澎湃新闻报道，美联社援引法庭文件称，奥斯汀和他的妻子凯瑟琳策划了这起抢劫谋杀案。凯瑟琳也受到包括教唆犯罪和盗窃等六项罪名的指控。当天，奥斯汀没有律师出庭辩护。　　美联社报道，10月30日，奥斯汀夫妇在校园附近观察过往车辆数小时，寻找潜在作案对象。由于奥斯汀在日间一直没有作案，凯瑟琳感到十分沮丧并骂奥斯汀是懦夫，两人还为此大打出手。　　警察称，在遭到奥斯汀用手枪抽打后，凯瑟琳前往犹他大学举报他。在凯瑟琳离开后，奥斯汀袭击了郭宸伟，并试图将郭宸伟的一名女性朋友拖到附近的一个峡谷中。　　奥斯汀向警方供述，在凯瑟琳离开后，奥斯汀敲了郭宸伟的车窗问他是否看到过凯瑟琳，郭宸伟没有理会，奥斯汀于是变得暴怒，并向郭宸伟车内开枪。奥斯汀打光了枪内全部子弹，郭宸伟颈部中弹身亡。　　据悉，这对夫妇在逃到犹他州犯下最新这起命案前，曾经在科罗拉多州切断了一位63岁老人英格尔的喉咙，并偷走了他的3支枪和小型载货卡车。在郭宸玮遇害的几天后，这位老人的尸体才在家中发现。