　　法国《欧洲时报》编译称，法国国家统计及经济研究所（INSEE）当地时间11月22日公布2017年《法国社会面貌》调查报告，列出了法国在教育、失业等方面的多项社会经济数据。与欧洲其他国家相比较，法国的教育水平、生活水平、社会保险制度优于欧盟平均数，国民贫穷率甚至比德国和英国都低，但法国的失业率尤其年轻人的失业率高于欧盟平均数。　　　　在抑制失业方面，法国的成绩比欧盟邻国差。2016年法国15岁至24岁年轻人的失业率为24.6%，欧盟平均数“只有”18.7%。在此方面，法国远远落后于德国和英国，这两个国家年轻人的失业率分别为7%和13%。　　全体国民的失业率也呈现类似情况：法国的全国失业率为10.1%，欧盟的平均数为8.5%。在此方面，法国远远落后于德国（4.1%）和英国（4.8%）以及荷兰（6%）。然而某些调研结果指出：在某些国家，譬如德国，国民充分就业可能伴随贫穷增加的情况。　　　　法国国民拥有高等教育文凭的比例（43.6%）比欧盟国家的平均数（39.1%）高，但法国在年轻毕业生“可被雇用的机会”方面落后。　　国家统经所指出：“欧盟的目标是2020年，年轻人拿到高等或中等教育毕业文凭3年之后，就业率达到82%。”　　欧盟一些国家在2016年就已经达到这个目标，譬如德国和荷兰，两国年轻毕业生的就业率达到90%。在年轻毕业生“可被雇用的机会”方面，法国在欧盟国家中只排名第24，比率为71.7%。　　在培训方面，法国高于欧盟平均数：18.8%25岁至64岁的法国成年人在接受这次调查之前的四周期间，曾接受培训或短期课程，欧盟的平均数为10.8%。　　　　在年度平均生活水平方面，法国的数字比欧盟的平均数好。国家统经所指出：“衡量生活水平的数据根据扣除直接税之后的家庭全部收入，这包括工资和其他的收入，社会补助金也算在内。另外，还必须考虑组成一个家庭的成年人与小孩的人数。”　　2014年，法国全年平均生活水平为24982欧元，欧盟平均数为18500欧元，法国超过了德国，而且与英国处于同一水平。在贫穷率方面，法国的贫穷率（14%）比欧盟平均数（17%）低。德国和英国的失业率比法国低，但贫穷率却达17%。　　国家统经所指出：2016年推行的劳动与税务改革，尤其设立了就业活动补助金，使得20%的最贫穷的法国人生活水平略微提升，同时20%的富人生活水平因这些改革而下降了0.1%。　　　　2014年，法国的社会保险开支占法国国民生产总值的34.3%，欧盟平均数为28.7%。丹麦、芬兰、荷兰、比利时以及奥地利的比例也超过30%。在欧盟其他国家，譬如爱尔兰和波兰，其社会保险开支与国民生产总值比例非常低。尽管社会保险开支占法国公共赤字重要比例，但这说明法国的社会保险福利较好。　　　　2015年，欧盟家庭最大的开支项目是住房，住房开支在家庭实际消费（房租、暖气、水、电、燃气、家具等）中占23.5%。法国位于欧盟平均数内。其次是交通开支，法国也位于欧盟平均数内。在食物开支方面，法国家庭的食物开支占法国家庭实际消费的10%，欧盟平均数为9.7%。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖