　　很多家 长都想把自己的孩子送到美国顶尖高中，那么那些鲜为人知的美国顶尖高中你知道吗？这里就和大家一起说一说美国留学哪些顶尖高中。以便于大家加深对美国高中的认识和了解。　　奇基斯学校是全美顶尖私立高中之一，而说到霍奇基斯学校就必须首先介绍十校联盟。十校联盟成立于1966年，包括美国东北部的十所私立高中。因为会员学 校招生率很低，教学质量极高，学校历史都非常悠久。以霍奇基斯学校为例，学生SAT分数平均分是2013，毕业后进入大学的比例为100%，常青藤盟校、 麻省理工和斯坦福的入学比例是25%（哈佛入学率是3.23%，耶鲁入学率是2.74%）。　　据了解，霍奇基斯学校创立于1861年，最早是为耶鲁大学培育人才而设立的男校，由耶鲁大学校长指导创立，现为男女混合学校，致力于精英教育。霍奇基斯学校的学术能力极强，连带特色的体育（高尔 夫、田径、帆船、游泳等）和艺术（音乐、戏剧、美术等）课程都享有很高的知名度，师生比例只有1∶5（通常美国私立寄宿中学的师生比在1∶12-15左 右，1∶5的师生比堪称奢侈）。　　霍奇基斯学校的知名校友遍布哈佛、耶鲁等世界名校，福特总裁、时代杂志创始人等名人中学时就读的便是该校。　　Phillips Exeter这样的学校最好不要考虑，很坦白的说基本不招收平民的。 学费还好，不过比其它的学校贵一些，3-4万左右的说。经济资助是基本没有人需要的，有时收一个需要经济资助的学生，但是要极其优秀，但不是中国标准的优秀，是美国标准的优秀，主要是为了学校公众形象的考虑。但是这样的学生会基本无法融入集体。　　我们选学校的时候，是挑选适合自己的、喜欢就好。主要是学校能不能提供自己需要的东西，包括课程，教学方式，学校的风格和里面的人。在自己认可的学校里才会成功。　　　　初中毕业是申请就读美国10或11年级的最佳时间（建议提供TOEFL或IELTS或SLEP成绩）。国际学生申请第二年秋季入读美国10或11年级课 程，截止时间大部分为前一年的12月或第二年的1月、2月，最迟3月初截至。学生在高中一年级就读期间，准备TOEFL或IELTS考试，时间最好控制在 3-4个月。　　国内的高一课程也是学生英语单词、句型等基础知识快速积累储备的黄金时间，这时候参加TOEFL或IELTS的相关培训， 既可以巩固学生的英语基础，又可以通过知识运用来高效提高学生综合的英语能力。拿到TOEFL或IELTS后学生可以根据自己的情况及美国校方的招生要求 来选择最终的目标院校。随着世界经济的发展和国际学生及家长对出国留学认识的增强，赴美留学的高中生数量在逐年增加，但是美国私立高中的招生数量却基本不 会增加，因此，专家建议，申请美国高中的学生最好提前9到12个月申请，以确保有机会达成留学梦想。　　申请：　　就单申请而言，从咨询到收到学校的offer，最好控制一年以上，这样才有充分的时间来制作学生的申请材料，确保申请材料的最大成功率。　　　　学生可以申请入读美国10或11年级，建议提供TOEFL或IELTS成绩。准备TOEFL或IELTS考试，控制在3月，考试的计划在高二上学期完 成。另外，如果学生准备考试较早，那么可以相应提前，还一个方面是：如果某一考试发挥失常，也会有时间再考第二次（当然，最后一次过关）。美国高中申请一 般在前一年的12月份或第二年的1月份或2月份截至，最晚在3月初截至。随着世界经济的发展和国际学生及家长对出国留学认识的增强，赴美留学的高中生数量 在逐年增加，但是美国私立高中的招生数量却基本不会增加，因此，专家建议，申请美国高中的学生最好提前9到12个月申请，以确保有机会达成留 学梦想。　　申请建议：　　就单申请而言，从咨询到收到学校的offer，最好控制一年以上，这样才有充分的时间来制作学生的申请材料，确保申请材料的最大成功率。　　　　学生有两种选择，选择一：高二毕业生可以申请美国的11或12年级，建议提供TOEFL或IELTS成绩，这样学生有更多机会就读美国定级大学本科；选择二：直接申请美国大学本科入学。在高二阶段，学生可以准备TOEFL或IELTS或SAT考试。　　实际上，在高二一开始的阶段就申请大学本科，会有一个更大的优势，那就是会确定自己的目标，更有方向感，学生可以按照目标院校的要求来准备相应得考试； 如果TOEFL成绩不是很理想，还可以再准备。另外，境外专家的指导将更有利于学生对成绩之外的一个辅导：包括课外有针对性活动、竞赛等。这将在后期的申 请材料制作中填充有力的素材。　　申请建议：　　就单申请而言，从咨询到收到学校的offer，最好控制一年以上，这样才有充分的时间来制作学生的申请材料，确保申请材料的最大成功率。　　近年来赴美留学的人数越来越多，而录取门槛也是水涨船高，我们送孩子到美国留学无非不是为了让孩子能学到更多的知识，与国际接轨。　　　　　　责任编辑：实习生甜子