　　临近年底，海外大学的申请马上就面临截止日期了，而知名高中的申请黄金期已然到来，可以说，在中国的低龄留学生中，出国读高中的占了大多数。然而，不少家长和学生虽然眼巴巴地盼着申请成功，但却不了解在高中留学过程中同样存在不少误区，你可别“中枪”。　　　　出国读中学，最后一年成绩对申请大学才最重要　　正解：学生每年成绩都重要　　学生在入读英国a-level课程（共读两年）的第一年开始，就要保持良好的成绩。因为学生用ucas系统申请（英国高中生申请英国大学的系统）的时候，要提交两年a-level课程的成绩，而且各占比50%。一般学生会在第一年选择自己最擅长且最有兴趣的4门课程，第二年会选择在第一年成绩最好的3门课程继续学习，凭借最终成绩申请大学。　　　　正解：中学课程成绩可以申请全球任意名校　　不少学生都会认为，自己在哪国读中学，就只能申请该国大学。其实，全球中学成绩的互相认可度很高，例如美国中学学生提供sat成绩可以申请美国、中国香港、澳大利亚的高校，而英国中学学习a-level课程的学生，也可以用a-level成绩申请美国、加拿大、澳大利亚、中国香港等著名学府。学生如果想英美联申，英国中学的升学指导老师会协助学生尝试英美名校同时申请。　　　　首选sat分数高的中学正解：应参考多方面因素选校　　中国学生、家长选择美国高中时，很容易以学校的sat成绩或者升学率来辨别优劣。其实，应参考多方面因素：一是与自己学术能力相匹配的学校；二是个人特长和兴趣，如果学生选了一所可以发挥自己特长的中学，就更容易交到朋友，更快适应当地生活；三是看学校5年的升学录取历史，而不是1年；四是学校的财力，越有钱越容易请到有经验的老师；五是老师的平均教龄。如果条件允许的话，最好是直接去学校了解。　　　　开学时间选择多，学生任何时间都适合　　申请正解：不少优质高中的明年学位已满员，申请要早　　海外中学的申请时间较为灵活，以澳大利亚中学为例，每年就有4次开学时间。但优质中学的学位名额非常紧缺，例如目前墨尔本地区atar排名前10所的中学2015年的10年级（相当于中国高一）课程，已经全部满位。建议有意报读海外优质中学的学生，最好提前一年至一年半以上时间申请。　　　　正解：部分院校要求学生通过测试　　美国部分顶级高中要求学生提交托福75分以上成绩；英国多数学校尽管免雅思，但要求学生通过学校内部英语测试，不达标的需要配语言课程。去澳大利亚读中学，没有语言成绩的话，需要入读4~20周的语言课程，语言测试通过之后才可以进入中学正式课程学习，如果没通过，学校就会给学生延长语言课程的修读时间。　　　　　　责任编辑：实习生大甜