　　新浪编者按：作者韩松，某留 学机构高级副总裁。美国哈佛大学硕士，曾任职于美国瑞士银行，摩根大通等投资银行。超过10年的国际金融工作和管理经验，对教育和留学有专门研究和实战经验。　　我们去年秋天送女儿去美国读寄宿高中，这样一个决定，无论对我们父母，还是女儿自己都是一个非常重要的选择和决定，这里和大家分享一下我们的心路历程。　　　　女儿之前在北京一家最大的国际学校念书，这所学校在前些年水平很不错，曾有过一年有近20名学生拿到 UC Berkeley录取，且藤校录取率也还不错。女儿在这里的小学、初中教育经历还是非常好的，也遇到过不少非常优秀的老师。 但学校自更换大校长和高中校长后，学校的管理和方向上出现一些问题，包括高中部顾问老师的整体水平及服务意识上也有不足。加之近几年北京雾霾天气的问题， 优秀的外籍老师有不少搬迁至其他国家或地区，学校也没有采取特别有效的措施留住他们。女儿9年级的英文老师是新来的老师，开学后不久就开始请病假，圣诞节 之后就辞职走了，其间和之后的英文课全部由代课老师上，而且还不是同一个代课老师。9年级在高中阶段是非常重要的阶段，那一年的英文课基本被耽误了，非常 可惜。　　另外，这所学校没有AP课程设置，是IB课程设置。虽然美国部分高中也设有IB，但绝大多数高中是AP设置。我们部分家长曾和校 方提出过增设更多AP课程的建议，我们得到过承诺但学校最终没有做出任何改变。AP课比IB的优势在于学生可以更早比如十年级开始选修AP课程，而不用等 到十一年级才能开始上IB。IB的科目选择数量和广度不及AP课程，最终成绩出来时已经是大学录取结束，申请时只能预估分数；而AP课程参加考试后成绩很 快就有结果， 学生可以选择考多门AP课。　　学校不仅存在优秀教师的流失，也存在学生的流失。自女儿上8年级后，她同学中回美国读公立高中、寄宿高中及转到其他地区国际学校的人数也不算低，其中不乏一些优秀的孩子。　　反观女儿现在上的美国寄宿高中，很多老师在学校授课多年，多数夫妻二人在同一所学校教书，非常稳定，老师的水平也非常高，申请大学的顾问老师配备也非常 不错。学校开设了几十门AP水平的课程，老师学生比例比较高。上课形式和大学类似，学生上课时除老师讲授要点之后，学生们的讨论占很大比例，课后有非常大 量的阅读、projects、写作和作业，每天的学习任务其实也非常繁重，并不亚于国内重点高中的压力。　　　　近几年，大学申请由最早的纸质申请变为网络申请，每个学生申请学校的数量增加，美国大学收到来自美国国内及国际的申请数量逐年增长，尤其排名靠前的大学更是如此，竞争也越来越激烈。　　美国大学录取人数按地区有一定分配比例，比如每所大学在中国大陆地区人数基本有一个固定范围，女儿虽然是美国公民，但申请时录取基本按区域划分，基本从 中国申请的所有学生是在一个大的pool里，而现在每年中国申请本科的人数也在增加，相对录取比例肯定是低于美国本土的。　　另外，美国大学招生部对美国寄宿高中的认知程度也远高于国内高中。　　　　我们从小所受的教育理念是培养德、智、体全面发展人才，而实际我们的教育体制培养出的是应试型人才。从当初带女儿去各个寄宿高中面试的感受，到女儿去寄 宿高中一年多的体会，虽然学生进入美国名牌大学比例是美国寄宿高中的水平衡量标准之一，但这绝不是美国寄宿高中的目的。学校更重视学生们的全面发展，未来 能成为各行各业的优秀领导者。　　在德方面，学校强调诚信、团队精神、社会服务意识、及社会回馈意识，如何通过自己的个人行为，改变社会、改变世界。学校也特 别强调领导力，提倡学生参与不同俱乐部，更希望学生能创办新的俱乐部。学校同时有多种运动队，划艇、壁球、网球、冰球、橄榄球等，运动队从专业级别到业余 级别都有。此外，学校每天晚上有sit-down dinner， 要求学生和不认识的其他学生及老师坐在同一圆桌共进晚餐，培养学生们和陌生人相识、沟通、交流的能力及礼仪，且每桌由学生轮流服务准备餐盘，训练学生们的 服务意识。　　　　让孩子去美国寄宿高中读书，毕竟要 远离父母和家人，并非所有的孩子都适合。女儿从小就比较独立，从6年级暑假开始，每个暑假都会去美国上住宿的夏令营，一般3至5周时间。她非常喜欢也很习 惯这样的方式，一方面会学到在学校里未必能接触的东西，另一方面也学会如何与陌生的同学交往并成为朋友，并培养了独立生活的能力。　　从性格方面看，女儿虽然 也有叛逆期、有个性、有情绪波动的时候，但女儿特别好的一点是有任何的不高兴、不开心很快就忘在脑后，平时也经常和同学开玩笑逗乐。所以我们不担心她在新 的环境中会因为压力等造成心理方面的负面影响。还有非常重要一点，女儿当初非常坚决地想去美国念寄宿高中，这是她个人的选择，不是我们强加给她的。此外， 孩子有独立思考的能力，有正确的价值观，知道什么该做什么不该做，懂得如何选择合适的朋友圈子，也是很重要的。　　从女儿去年去美国上十年 级至今，已经一年多过去了。 她个人还是非常喜欢那里的学习生活，也很适应。我们作为父母，非常欣慰看到了她的成长、成熟，更加坚毅、有主见和宽容，不仅在学业方面有进步，更主要是各 方面综合能力和素质有均衡的发展。最主要的是，美国寄宿高中开发式的教育，其中聚集了很多有极强社会责任感、竞争力强、有多项特殊才能的同龄人，包括来自 美国本土和世界各地的优秀孩子们，不同文化的交融，使得女儿从身边朋友们受到诸多正面积极的影响，同时开阔了眼界，也更具备国际视野。　　责任编辑：实习生甜子