　　国内一些家长常质疑美国数学教育“太过简单”，那么这到底是不是事实呢？　　国内有的观点是“美国给不热爱数学的学生最基础的数学教育，而给热爱数学的天才最高水平的数学教育。”这话正确吗？一定程度上是正确的，而且美国学生的数学一点都不简单。　　　　首先，先说“美国给不热爱数学的学生最基础的数学教育”。　　美国的每个地区，对于高中毕业的学生，应该有何种的数学修养，大多是有硬性规定的。比如麻省（Massachusetts），每年对特定几个年级的学生 有统考，这个统考的主要内容之一就是数学，数学不过关的，高中是不允许你毕业的。所以基本上每间正规高中，也都对数学水平有最基本的要求才准毕业。但对应 的标准相比国内来说确实不算高，而且很多人还都是勉强混过去的——美国的高中课真的很轻松。　　做微积分，就像解四则运算一样也大有人在　　那么“给热爱数学的天才最高水平的数学教育”正确吗？　　以高中为例，对于一些数学比较好的“不安分分子”，学校（不是每间学校都有这个条件）会提供AP课程 （Advanced Placement，大学预修课程）。以数学为例，高中最高级的AP课程包括BC微积分等。　　学生的任务则是把这本书每一页都要学得通通透透。值得注意的是，只要你前面的课程成绩都好，你几年级修这个课是没有限制的。　　这本书的内容，大家都可以查到，但是国内高中学生并不一定能“做起微积分来绝对像做四则运算般自如”。　　　　留 学专家提示大家：美国高中对学生的教育基本上是遵循“因材施教”的。对于某方面有天分的学生，学校也会重点培养。以AP为例，教材不是统一的，AP的 任课老师可根据自己喜好选择教材，学生也可根据自己的喜好选择课程。AP课修够一整年后，就可以报考全国的AP考试了。另外老师会推荐一些课外读物，供 “不安分”的小同学消耗能量。　　所以说，“美国学生学的数学简单”是个伪命题。美国对学生的教育很大一个好处是，让年轻人可以把多余的时 间和精力专注到自己喜欢做的事情上。很多比较聪明的学生，高中最后一年基本没有什么数理课程了（全提前学完了），学学哲学、历史、艺术，玩玩乐团、体育， 对成长都有帮助。　　这其实也就是更多中国学生赴美留学的原因之一。如果你对美国高中课程的难度还有疑问，你尽可以亲身体会一下。　　　　　　责任编辑：实习生甜子