　　不久前美国总统特朗普访华期间，他6岁的外孙女阿拉贝拉用中文普通话演唱和背诵传统诗歌的视频在中国社交媒体上引起广泛关注，这个小萌娃如何学中文也成为人们关注的话题。　　赵丹晨就是小阿拉贝拉（Arabella Kushner）中文教师中的一员，她说，她为自己的学生感到骄傲，并希望通过她的教学努力，不仅能够传播汉语，而且能够弘扬中国独特的文化，“我真的很自豪，就像我们所有人都感到骄傲一样。”　　赵丹晨对她的学生充满信心。现在，阿拉贝拉已经成为中国的小明星，是中美两国间交流的使者。　　赵丹晨获得哥伦比亚大学应用语言学学位后，就职于纽约的旋转木马语言学校。从去年开始，她辅导了阿拉贝拉近八个月。他们的课程包括歌曲、谈话和讲故事。此外，阿拉贝拉的两个弟弟也在学习普通话。　　赵丹晨说：“中国学生这么多年的时间里都在努力学习英语，我真的很高兴我能够把中文传播出去，不仅传播语言，而且弘扬我们的文化，弘扬中国的一切。”　　赵丹晨的学校里有超过400名学生在学习外语，他们中有四分之一在学习中文。旋转木马语言学校CEO派翠霞（Patrizia Saraceni Corman）称，这是对教育的巨大投资，普通话已经变得越来越流行，很明显这个市场的潜力越来越大。　　据悉，目前在美国，学习汉语的人越来越多，其中就包括Facebook联合创始人马克?扎克伯格和美国前总统奥巴马的女儿玛利亚。美国的统计数据显示，汉语是美国第三大受欢迎的语言，仅次于英语和西班牙语。