　　第一次上游泳课，孩子跟我讲，我好喜欢康妮老师，我能不能每天都来”；足球课发了统一的队服，孩子恨不得天天要往身上套，追问我哪天才能再去踢球……就此，由着孩子的兴致，我这个曾经反感课外班的娘，最终在3个月内，陆续给家里5岁和3岁的两个孩子报了四五个培训班。而每一个报名的理由，都是孩子告诉我，他要去。　　这让我忍不住疑惑，新西兰的老师们究竟施了啥魔法，让孩子们乐于参加培训班。后来，经过观察，我发现新西兰的课外班和国内的有几个非常显著的区别，而这些，恐怕就是他们能够“套牢”孩子们的秘诀。　　　　在新西兰，我给孩子们的第一个课外班尝试，是游泳。家里的哥哥几乎是一开始就爱上了游泳课和温柔可人的女老师，而弟弟却十足是去“打酱油”的。光是个游泳眼镜，我软磨硬施，威逼利诱，弟弟怎样都不愿戴。我以为老师会有什么法子，让弟弟乖乖就范，结果发现，她的方法简直比我这做娘的轻松多了，那就是：永不强求+永远鼓励+随时询问+永不着急。　　不愿戴眼镜？没事。每做一个活动，老师都会不厌其烦地拿出眼镜询问你一下。不要？下一个活动，她会再问你。她会永远尊重你的意思，她也永远不怕烦……于是，上到大约第3次游泳课的时候，弟弟第一次戴上了游泳眼镜。　　　　我原以为，兴趣爱好方面，只要充分尊重孩子的意愿就好。所以，当5岁的哥哥第一次去完小学篮球队，告诉我，他要退出的时候，我想也没想就答应了。　　回家后，我立刻给队长写信，决定退出。却不料，这条退路彻底碰壁”。队长是篮球队里另外一个孩子的爸爸，他给我来回写了七八封邮件，总结下来，这么几个思路：一是他不希望球队刚成立，就有人因为一些困难，而选择退出；二是孩子哭了，家长一定很伤心难过，他可以在空闲时带孩子练习。　　于是，这位陌生的洋人爸爸，耐心带着我的孩子练球，让我不由开始相信，在这个国度里，陌生人对孩子的宠爱真是可以毫无缘故，毫无利益驱使。后来，我明显感觉哥哥去球队的时候不怯场了。　　　　进度奇缓，也是我对新西兰培训班的一大感受。无论是小孩的游泳课还是足球课，老师上课干的事情，无非就是带着一群孩子做游戏。　　游戏法门千变万化，少有重样，孩子们玩得不亦乐乎，至于学到什么，恐怕真要时日久了，才能看出些门道。比如，弟弟上到差不多第8次游泳课，才第一次把头放在水里；比如，小半年过去，弟弟才想起柜子里尘封的足球，自个儿玩起来，带球、射门也开始有了模样。　　开心似乎是这里所有兴趣班的最高主题，也是家长选择兴趣班的重要标准。毕竟在这么幼小的年龄，学到的东西随时会忘记，恐怕只有乐趣才是孩子和家长真正看得见、感受得着的实在东西吧。 　　□文/apple妈咪（新西兰自媒体创业者、育儿达人） 