　　中新网11月24日电 据新西兰天维网报道，当地时间11月21日，新西兰移民局官方网站公布了一项最新通知：将关闭一些海外移民办公室，但是会保留北京和孟买办公室。北京办公室将处理旅游签证和中国学生签证，而孟买将处理世界上其他国家的学生签证。　　2017年9月，新西兰移民局曾提出将要关闭海外办公室，此项决议当时仍在咨询阶段。当地时间11月21日，新西兰移民局做出决定，在未来2年内，17个海外办公室将缩减至5个。剩下的5个海外办公室分别是北京、孟买，以及太平洋岛国现存的3个办公室——苏瓦，阿皮亚和努库阿洛法。　　上海和香港办公室将会关闭，不过，与中国人息息相关的旅游签证，和中国学生签证将送往北京签证中心办理，而不会被送到孟买办公室。　　新西兰移民局表示，北京签证中心将处理旅游签证和中国学生签证，孟买将处理世界其他地区的学生签证。而香港办公室将在2018年3月关闭，原本提议在2020年才关闭的上海办公室，将在2018年10月就被关闭。　　新西兰移民局签证服务中心负责人Steve Stuart表示，大量的资金被投入到了新西兰移民局的技术平台，而且网上申请越来越流行，这需要移民局制定出更快速、更准确和一致性更高的运行模式。　　目前，新西兰的签证审批主要是依据地域进行划分的。工作签证、旅游签证、学生签证以及家庭和配偶签证可以在新西兰境内，欧洲、非洲、美国，东南亚，中国，太平洋岛国和印度进行审批。但新西兰移民局表示，在新技术平台的支持下，标准化流程将为新西兰移民局提供产品转型的信心。实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖