　　原标题：德国男子忘记自己车停哪 20年后终于重新找到　　1997年，德国一名男子在法兰克福某处停车，等他再次回来取车的时候，由于忘记停车的位置，以为车被偷了只能向警方报失。谁料到这辆车在原地静静等待20年后，终于和车主重逢了。　　据英国《每日邮报》16日报道，在德国发生了一桩令人叫奇的故事。一名德国男子二十年前停车后找不到车，以为是被偷了。而这辆车其实一直静静待在他停车的位置，等待着车主的出现，这一等就是二十年。　　时间退回到1997年，那一年，好莱坞大片《泰坦尼克号》才刚刚上映，阿森纳还是英超联赛冠军。　　当时还身为大学校长的赫尔穆特·科尔在法兰克福某处停车，等他再次回来取车的时候，由于忘了自己的停车位置，一直没有找到自己的汽车。无奈下，他只能向警方报警称车被偷了。　　二十年来，这辆车一直被列为失踪车辆的名单中。谁料到二十年过去了，这辆车竟然神奇地出现了！而地点其实就是在赫尔穆特当年停车的地方。　　事情原来是这样，这辆汽车其实二十年来静静停在车库内，而近期这个车库要拆除，这辆“无主车”的存在也导致整个车库的拆除工作不能顺利进行。最终，经过警方调查，原来车主就是赫尔穆特。　　由于长期没有使用，它不能再开上大马路。法兰克福当局称：“这辆车不能再用了，它将被送去报废。”而车主赫尔穆特也决定不要这辆车了。