　　美国移民局宣布已经开始对EB-5项目进行实地考察，集中考察创造就业机会的实体，并非区域中心和新商业企业的机构。　　特朗普政府上台后，“移民紧缩”是其主要政策，具体表现在对个别国家的旅游禁令，对美国公司雇佣外国雇员的越发严格的条件，对获取绿卡的“打分制”提议，现在又涉及到了EB-5投资移民计划。　　美国移民局（USCIS）大概已经成为美国国家机关中最繁忙的机构之一。先是被要求突击考察拥有外国雇员（H-1B身份）的企业或机构，看其是否符合相关规定；然后是对H-1B申请者的材料退件、复审到达历史峰值，显而易见增加了工作量；接着宣布即将开始实地考察EB-5投资移民项目，目的是给EB-5项目投资人的绿卡发放裁决补充材料。　　11月14日，全美会员制非营利行业组织“投资美国”（IIUSA）发表了一篇题为《EB-5实地考察：来到你附近的就业创造机会项目》的文章文章称，美国移民局宣布已经开始对EB-5项目进行实地考察。就目前该组织知道的考察内容看，移民局将主要集中考察创造就业机会的实体，并非区域中心和新商业企业的机构。但这种实地考察是不会事先通知的，也就是说是“突袭”。另外，实地考察与EB-5项目涉及到的I-829表的裁决有关，不影响I-924和I-526表的进度和裁决，但能直接影响EB-5投资人是否能在获得有条件绿卡（也称“临时绿卡”）两年后取得真正意义上的绿卡。　　据悉，移民局在调查后会为被调查的EB-5投资项目创建一份“审查报告”，报告将成为该项目联邦记录中的一部分。移民局调查人员有权力在调查现场获取并验证包括现场工作人员和商业项目的具体情况和信息，也会对项目工作人员进行采访和拍照取证。调查的问题主要集中在：EB-5资金如何投入使用？现场有多少员工？公司有什么业务，整个公司有多少员工？哪些职位是因为EB-5投资创造的等。很明显，现场检查员专注于就业机会和实际雇员数量。需要说明的是，这样的实地访问将由美国欺诈检测和国家安全局（Fraud Detection and National Security， FDNS）主管部门代办。　　值得注意的是，此次宣布的对EB-5项目实地考察的行动其实是美国移民局针对雇佣宗教工作者、外国雇员和L-1护照持有者的核实调查的一部分。　　创造就业机会是EB-5投资者有条件拿到永久居民身份条件的关键因素。根据现有政策，EB-5投资者必须为10名符合条件的雇员创造全职工作，并且必须在提交I-829申请的两年有条件居留期结束前得到证明，才能获得不带条件的绿卡。当然，一切都需要首先获得I-526的批准，移民局的规定要求申请人提交一份商业计划书，证明在有条件在两年内创造就业机会。而这些被创造出来的职位必须由“合格员工”填写。对有哪些明显偏离支持I-526申请的商业计划的EB-5项目，“创造就业机会”的具体情况能力直接影响I-829的申请。一旦后者的申请遭到移民局否决，那么前面两年EB-5投资人持有的“临时绿卡”无法转正，就只能竹篮打水一场空了。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖