　　近期，英国教育大臣贾丝廷·葛林宁公布了教育机会区计划，旨在提高英格兰部分地区的教育水准，拓宽年轻人的视野并促进这些地区的社会流动。　　一直以来，促进社会流动并扩大年轻人的机会是教育大臣贾丝廷·葛林宁十分关注的优先发展事项，而教育机会区计划正是其中关键的一部分。首批教育机会区有6个，包括黑潭、德比、北约克郡海岸、诺维奇、奥尔德姆和西萨默塞特。这些地区不仅社会流动性很低，也就是所谓的社会流动“冰点”地区，而且当地的学校普遍面临很大的挑战。英国政府将投入7200万英镑，为这些地区的年轻人提供更多更好的机会。当地的雇主、教育工作者、志愿组织和社区组织将开展合作，确定改善的关键领域和方向。今年年底，政府还将公布另外6个教育机会区，届时，教育机会区总数将达到12个。　　教育机会区将会成立“合作委员会”，成员包括学校、企业、地方议会以及其他当地组织的负责人，他们将共同推进本地区的教育改善，涵盖早期教育到高等教育阶段。　　英国教育大臣贾丝廷·葛林宁表示，教育机会区的年轻人长期以来一直处于不利地位，只因他们出生和成长在这个区域。我希望这些地区的年轻人也有机会接触世界一流的教育，这正是我们设立教育机会区的初衷。英国正在做脱欧的准备，因此，拓宽年轻人的视野并为他们提供机会使其走得更远，显得至关重要。　　教育机会区计划吸纳了工商界、教育界和社区组织的加盟，共同致力于扩大年轻人的教育和社会参与机会。这个计划所产生的积极影响将在未来逐渐显现。　　□文/李震英（北京教育科学研究院国际教育信息中心） 