　　美国总统特朗普今年4月签署“买美国货雇美国人”行政命令，并且点名要求相关联邦机构提出H-1B改革建议，确保引进高技能或高薪的外国籍劳工，不会损及美国本土劳工利益。近期，H-1B改革法案在国会司法小组完成第一步立法工作。　　美国众议院司法委员会 （Judiciary Committee） 通过加州共和党联邦众议员达雷尔·伊萨 （Darrell Issa） 今年1月提出的《保护及增加美国人工作法案》（Protect and Grow American Jobs Act，以下简称H-1B签证法案），完成H-1B改革的第一步。如果参众两院都通过这项法案，未来依赖H-1B外国籍劳工的美国企业，将受到更严格的限制。　　　　一、“H-1B依赖型公司” （H-1B dependent firms） 的定义，超过50人的公司中，H-1B雇员的比率从15%门槛调增为20%。　　二、改变优先雇用美国本土劳工的豁免规定，包括取消雇用硕士外籍劳工可豁免的规定，以及将豁免的最低工资，由60，000美元提高到90，000美元。（未来有可能依职业分类及地区的计算公式予以调整）　　三、要求部分H-1B雇主提出书面保证，不会在雇用H-1B外籍劳工（包括雇用自第三方或咨询公司的外籍劳工）的整个期间（目前是提出申请前后总计180天），解雇（被取代的）美国本土劳工。　　四、要求H-1B雇主提交报告，总结招聘美国本土劳工的情形，包括应聘的美国劳工人数，以及无法雇用的原因。　　五、要求H-1B依赖型公司的雇主，支付H-1B外籍劳工的工资，至少等同相似性质职位的其他员工的平均薪资。　　六、要求劳工部 （Labor Department） 每年至少随机调查H-1B依赖型公司五次，并向H-1B依赖型公司收取495美元，支付调查所需的费用。　　解读：年初，特朗普上台后一直对于H-1B虎视眈眈，也多次颁发限制H-1B的相关行政命令。这次的提案从H-1B的源头雇用公司处下手，直接提升了雇主雇佣H-1B 的门槛和用工成本，并且增大了申请H-1B的繁琐程度，大大打击了美国雇主雇佣H-1B的积极性。　　　　从4月关闭H-1B加速审理通过以来，到8月底扩大签证申请面试范围，一系列针对H-1B申请人的限制措施以后，又一个重磅炸弹离申请人越来越近—特朗普政府已经有了计划，将废除H-1B签证持有者的配偶（H-4签证）在美国的工作许可。　　H-1B配偶持的是H4签证，其实早期H-4签证也是不允许工作的，但在奥巴马执政时期，允许部分H-1B签证持有者的配偶申请工卡和社安号，从而可以合法工作。在特朗普打着“美国人优先”的旗号当选总统后，认为允许H-4签证的工作范围比H-1B本身还宽泛，严重挤压了美国人的工作。　　目前，改革派的主要看法是：　　1、司法部长塞辛斯（Jeff Sessions）在担任参议员时曾表示，容许H-4签证持有人在美工作是“伤害美国工人”。　　2、美国公民与移民事务局前首席顾问梅尔迈德 （Lynden Melmed） 说：“关于H-4诉讼的最后期限正在临近。这意味着政府已经在最后完善相关规定了，他们肯定是倾向于取消H-4持有者的工作许可。”　　解读：申请工作许可的H-4持有者大多来自印度和中国，无疑中国学生签证转工作签证受到重击。也粉碎了很多留学生两人一起申请H-1B、增加留美几率的美梦。　　通常留学生在毕业以后，大多仅有1年的实习期。实习期过后，需要有雇主支持且抽中工作签证 （H1-B） 才可继续留在美国工作，然而其中中国籍学生的中签率仅为9.7%。更有不少留学生表示，即使抽到了H-1B，也不意味着就可以顺利地永久居留在美国，靠工作获取绿卡还需7至13年的时间。而在当前愈发艰难的留美政策下，如何提前规划好身份来获得梦寐以求的美国绿卡，成为一个很重要的话题。实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖