　　澳洲网21日刊文称，澳大利亚各地政府对海外买家增收的印花税，成为导致海外买家购买力下滑的原因之一。澳大利亚央行金融稳定业务主管卡恩斯指出，海外需求并没有减少澳大利亚整体可用住房的供应，且有可能实际推动了住房供应的增长。　　文章摘编如下：　　澳大利亚央行（RBA）金融稳定业务主管卡恩斯（Jonathan Kearns）近日称，海外买家包揽了澳大利亚新房建设的约10%至15%，或总房屋销售的约5%及新建公寓的近1/4。　　据了解，由于房价的走高及澳人对无法负担首套房的抱怨，海外买家对澳大利亚地产的需求已成为一个具有争议的问题。　　但卡恩斯表示，海外需求并没有减少整体可用住房的供应，且有可能实际推动了住房供应的增长。　　卡恩斯认为，对在澳大利亚上班或上学的海外人士来说，就算不买房也会租房。而其他将房屋出租的投资型海外买家，也对租赁房屋的数量提供了帮助。同时，一些新的地产项目得以开发也是因为在海外的强劲预售。　　此外，卡恩斯强调，由于海外机构贷款的快速增长会帮助抬高房价，澳大利亚央行将密切关注房地产开发贷款，尤其是商业与公寓建筑相关的贷款。　　“商业地产价格的上涨提高了房地产市场大幅调整的风险，比如当信心大幅下滑或长期利率回升时。”卡恩斯称。　　与过去的建设周期不同的是，澳大利亚银行并没有放松贷款标准，反而在近几年收紧对商业地产的要求，这为亚洲的银行打开了大门。据卡恩斯介绍，在过去几年中，亚洲的银行在澳大利亚商业地产市场上的占额已翻了一倍。　　此外，澳大利亚各地政府对海外买家增收的印花税，成为导致海外买家购买力下滑的原因之一。　　据了解，南澳财政厅厅长Tom Koutsantonis上周宣布，作为南澳预算案的一部分，从2018年1月开始，将对海外买家收取的印花税从4%提高至7%。　　对此，当地房地产中介专家警告，南澳政府此举将损害南澳作为投资宝地的声誉。　　虽然澳大利亚其他州也曾对海外买家加收类似的印花税，但阿德莱德地产公司DG Real Estate的侯西蒙（Simon Hou，音译）表示，南澳是唯一将征税从结算日征收，而不是签订销售合同日期开始征收的地区。　　据侯西蒙介绍，数百名买家在新税收政策宣布前，签署了期房购买合约，但现在却被迫支付额外的印花税。　　侯西蒙对此表示，这意味着在一年多前购买期房的投资者，如果明年他们购买的房产没有动工的话，或将支付意想不到的7%印花税。“这实际是非常不公平的。我认为这对南澳的声誉造成了非常大的损害。”　　实习编辑：曹梦玉   责任编辑：王颖