　　加拿大曼尼托巴省移民局突然公布了曼省移民政策调整的重要信息，将原来的PNP-B省提名类别更名为BIS （Business Investor Stream）商业投资者类别。同时，官方也首次发布了了“紧缺职业”（In-Demand Occupation）名单。　　在新政策下，曼省提名移民项目分为四个类别：国际学生类别（ International Education Stream，IES）、商业投资类别（Business Investor Stream，BIS）、曼省留学生与技工类别（Skilled Worker in Manitoba Stream，SWM） 和海外技工类别（Skilled Worker Overseas Stream，SWO）。　　首先，新政对于国际留学生来说还是有优势的。过去三年内在曼省完成至少一年大专或大学课程的毕业生，只要找到紧缺职业的工作（什么是紧缺职业类别看这里），签至少一年的雇主合约，语言达到CLB7（雅思4个6），就可以直接申请移民。毕业生无需再向之前一样，工作满6个月才可开始申请移民。　　但是对于投资移民，新政门槛似乎提高了不少。新政增加了对申请人语言水平的要求，家庭资产也从原来的35万加币增加至50万加币。现行EOI政策停止，取消之前一步到位直接拿枫叶卡的步骤，取而代之的是先拿工签，满足投资及运营要求后再转枫叶卡。自此，曼省投资移民的程序将跟萨省、BC省、安省、Nova Scotia一样。　　目前曼省已暂停企业家移民的申请，新政策将于2018年第一季度起生效。　　曼省企业家移民新旧政策对比：　　此次新政的发布，是曼省在过去15年中对于省提名政策的一次重大调整，将会对许多当地留学生以及准备移民曼省的人产生直接影响。曼省移民局认为，“希望通过这次新政的实施，省提名申请人能够更好地满足曼省劳动力市场以及当地经济发展的需求。”　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖