　　据美国中文网援引《波士顿环球报》消息，近年来，越来越多的中国家长将子女送到美国读中学，使得越来越多中国小留学生涌入私校林立的新英格兰地区。由于学生构成结构失衡，部分私立寄宿学校试图减少中国学生的招生。　　Pope John XXIII 私立高中校长Tom Ryan说：“现在的学校已经不是上世纪80年代的样子。”这所学校曾是一所小的教会学校，为贫穷的爱尔兰和意大利天主教移民家庭的孩子提供教育，近年来接受了越来越多的中国学生。　　根据美国国土安全部数据报道，2015年在美国中学就读的92000名外国学生中，中国学生占35%，是人数最多的外国学生。新英格兰的国际学生，则从2010年的9000余人，至去年激增至近14000人。　　学费和住宿费一年61860元的勒星顿基督学院，最近增建一栋学生宿舍，主要就是供国际学生居住。教宗若望13世高中（Pope John XXIII HS）为了占学生人数近半的外国学生，也把学校五楼改建为宿舍；这所一年学费9500元（美元，下同）、住校费3万元的私校，中国学生占外国学生的四分之三。　　这些“降落伞小孩”（只身前往国外读书的中小学生）蜂拥来美，但因离家太早，心智尚未成熟，就得在陌生异域适应新生活，以致问题丛生。有的人因此沉沦，不过仍有许多中国学生学得新事物、英语能力增强，使得传统单调的校园生活多元化，并为升入美国大学做了更好的准备，即使如此，他们在转变过程仍须面临许多颠簸。　　过早让孩子来美国读书的中国家庭也因此失去了许多天伦之乐。一名北京母亲任女士（Tracy Ren）将儿子送到美国的Choate Rosemary Hall中学，这是美国前总统肯尼迪曾就读的学校。她说：“如果你将孩子在14岁送去美国，他们从此就离开你了。”　　任女士建立了一个微信号，内容为“将孩子送来美国的妈妈圈”，这个账号有5万个粉丝。　　此外，这股风潮使得代办年轻中国学生进入美国预备学校（prep schools）的行业，在美国和中国应运而生。这些代办公司收费可能高达5万元，许多业者藉由安排过渡住宿或寄宿家庭，还可再赚一笔。　　MacDuffie School的国际学生，有八成是透过代办公司招生，这些公司可分得的佣金，为该校第一年学费51000元的一成，及之后每年学费的5%。　　虽然代办公司帮助许多不熟悉入学手续的家庭完成申请，但有的业者却利用家长的无知诈取不义之财。一名家长最近告诉马杜菲校长，无法再负担每年4万元的强制捐款，事实上该校并无此规定，是代办公司为诈财而捏造。　　虽然日增的国际学生为私校增添多元化，但外国学生增加比率太大，让部分学校觉得学生组成失衡。寄宿学校协会执行长Peter Upham说，该协会最近推动一项全国性行动，鼓励全美各寄宿学校招收更多本地学生，希望在2020年时增收2020名本地学生。　　责任编辑：实习生甜子