　　美国典型私立寄宿高中——菲利普斯埃克塞特学院的网站。这所拥有1071名学生的高中，拥有90个学生俱乐部，涉及学术、招生、文化、烹饪、舞蹈、戏剧、环境、社会服务、游戏、健康、语言、文学、音乐、政治、宗教、出版、电台、体育、视觉艺术、特殊兴趣二十个门类。　　学校仅体育俱乐部，就拥有60个体育俱乐部，涉及20个不同的项目。表演团体多达15个。　　丹尼尔·韦伯斯特辩论社团是学校非常出名的学术类社团。该社团以埃克赛特校友、著名演说家丹尼尔·韦伯斯特命名。成员会经常参加竞争激烈的校际辩论比赛，竞争对手来自于新英格兰地区以及加拿大的同龄精英学生。今年，已有一位社团成员荣获“世界辩论冠军”的殊荣。　　学校每一个社团都有配有1至3名指导老师。比如，学校的数学讨论小组拥有36名“数学极客学生”。每年奥林匹克数学竞赛来临之际，小组成员变身“PEA数学队”，成为参与奥数竞赛美国国家队的主力，争金夺银的能手！所以，该社团也配备了三位重量级的数学老师,其中第一位华裔男教师冯祖鸣在埃克赛特任教近20年。他也是美国国家奥数队主教练。　　面对如此丰富的课外活动，对于初入美高的中国学生来说，是否会感到无从下手？让我们来听听一位哈佛学长和一位普林斯顿学姐的建议：　　David Mainiero是一名哈佛大学的法学博士，也是高端线上教育咨询公司InGenius Prep本科申请、法学博士申请负责人。近日，他撰写了一篇名为《4种社团经历，点亮你的大学申请文书》一文，其中提到一个观点：高才生成千上万，你可能跟他们比不了成绩。即便你的成绩和他们不相上下，最好还有一手王牌，让你在申请大军中脱颖而出。这手王牌就是优秀的社团活动和竞赛成绩。　　他建议说，高二和高一的学生还有一、两年的时间积极投身学生社团和俱乐部的活动，锻炼自己的领导力，增加大学申请成功的筹码。　　　　没有多少高中生和毕业生对商业、经济和金融感兴趣。因此，如果你是学校“经济社团”成员，大学录取前就可以看出你对商业很感兴趣，希望为同伴提供相关信息、影响学校、改善社区。　　　不论是什么科目的读书俱乐部和高级研讨小组都能帮助学生发展批判性思维和阅读能力，还能提高词汇量。在大学申请中，这些俱乐部和研讨小组的成员身份常常可以表明一个学生的学术兴趣。　　　数学爱好者的分析能力和系统思考能力都很强，是出色的决策者。因此，参加数学俱乐部可以提高你的逻辑思维和推理能力，为大学课程打好基础。另外，在俱乐部活动中，你还可以建立自信，学习如何有建设性的讨论问题、如何与团队合作。　　　参加国际象棋俱乐部和国际象棋联赛可以大幅提高学生的逻辑思维能力、决策能力和竞争力。进入大学之后，这些都很有用。更重要的是，参加全国认可的国际象棋比赛、取得名次可以获得奖金、并有助于学生申请奖学金。　　David Mainiero提醒说，领导力很重要，但更重要的是你在社团活动中取得的成绩、获得的成功。“大学喜欢做事积极主动的学生，那些很早就知道自己喜欢什么、以后要从事什么事业的学生尤其受到录取官的青睐。你是迫于父母压力、还是由于真心喜欢参加活动，一眼就可以看出来。因此，不要自欺欺人，真正的兴趣才是参加社团的关键。”　　美式教育中心“融尚私塾”的创办人Nini Suet的高中社团经历证实了这一点。　　Nini14岁时离开北京，前往美国麻省私立寄宿学校泰伯学院（Tabor Academy）就读9年级，刚入校时英语都说不流利，12年级已经成为了校报联合Tabor Log的主编了。她说，一张张校报见证了她的语言成长史。　　15年前，Nini Suet在泰伯学院就读的第一批中国学生。刚入校的时候，她的英语能力与班上其他美国同学存在巨大差距，于是她花费大量时间在恶补语言上，并没有很多时间加入必修运动以外的社团。当时，对她影响很深的是她的导师 (Advisor) 经常鼓励她去尝试新的活动并挑战自己去发挥兴趣。同样，Nini的英语老师经常会邀请学生去家里聚会，一边聊天一边讨论书籍或经典故事，气氛也是互动交流分享式。　　在导师的推荐下，Nini在9年级最后一学期加入了校报社。刚开始，她只能干些杂活。“最先上手的是为报刊和每年的同学录 (Yearbook) 排版。由于学长学姐都很忙，差不多是自己摸索着学会了排版。”　　10年级时，Nini开始跟着高年级的学长学姐参与采访，观察“老记者”的采访思路和访问技巧，并尝试写些豆腐干文章。由于个性“天生八卦”，她逐渐体会到写稿的乐趣，同时也增强了对英文的热爱。　　11年级时，她修读AP英语文学课，与母语为英语的同学一起阅读评析经典文学。同时，她还参加了学校的辩论社团“模拟法庭”(Mock Trial)，挑战自己的西方思考和表达能力。　　在AP英语文学课的学术学习，以及校报的实际操练中，Nini亦然变成了一位成熟的记者，开始撰写长文章，有时候稿件被刊登在校报头版。当时，网络没有发达，导师把印有自己头版故事的校报寄回中国，让身在北京的父母高兴一下。　　12年级，Nini成为了校报的联合主编，另一位主编是美国学生。　　　　　　责任编辑：实习生大甜