　　说到西班牙的经济复苏，很多人还是保持着质疑的态度，因为自2008年经济危机之后，西班牙经济确实出现了起色，但失业率仍然居高不下，在这一点上，或许我们要说一下西班牙这个奇特的国家。　　对多数国家而言，7%失业率属太高，但据国道移民专家了解，西班牙是个非常习惯奇高失业率的国家，因此，如果西班牙失业率降至7%，则是该开香槟放鞭炮的奇低失业率，这是西班牙的奇葩之一。所以我们不能通过奇高的失业率来既定这个国家的经济形势。　　近日西班牙《五日报》说，有十二个国际美食集团正在发动抢攻西班牙之战，如美国快餐店 Carl’s Jr。首家分店在一周前落户马德里中心Gran Vía大道，另一驰名的美国快餐Five Guys则在过去几个月在马德里连开三家分店，Five Guys的野心是在此后一年内在西班牙开张分店一百家，德国连锁餐厅Vapiano则选择巴塞罗那Diagonal Mar购物中心为登陆点。　　不过，他们略落后于诸如英国的Wagamama， Papa John’s以及加拿大Tim Hortons等几家国际品牌餐厅，如我们早前的报道所言，Tim Hortons早在西班牙多地开张多家分店，并制定了五年内开张200家的雄心计划。　　以前并不著名的Five Guys快餐店，又大有风靡西班牙之势。这家快餐一夜全球驰名，一大原因是堂堂的奥巴马大人曾在几年前光顾了美国一家分店，这一大总统推送顿时让这一品牌传遍全球。　　在抢攻西班牙的十多个美食财团里，出现一个诞生在中国上海的“蓝蛙西餐厅”（Blue frog），其美食噱头是“东方概念的西方料理”，巴塞罗那的La Tagliattella即属于该集团。　　除了美食，西班牙酒店业的美利亚（Melia）集团，在几个月前取代了基建巨头FCC，晋身西班牙Iber 35股市，成为西班牙三十五家上市公司之一，里奥酒店集团（RIU）接盘中国万达“西班牙大厦”项目，大规模入侵马德里酒店业，以及其他甚嚣尘上的几个马德里商城项目等，在暗示西班牙的休闲服务业正充满活力。　　拥有极高失业率的西班牙，又是因为什么吸引了这么多大财团进驻的呢？　　一、西班牙过去三年的经济增长在3%之上，是欧盟平均增速的双倍，尽管这些增速未能很好反映在就业上，但GDP推送则非常有利于西班牙复兴在海外的宣传。　　二、西班牙房市在继续招揽财团涌入，西班牙大城市住房租赁价在不断上升，这些房产活跃在带动西班牙经济活动。　　三、就业开始改善，西班牙尽管每年净增50万岗位的节奏还不能一下将西班牙拔出失业深渊，但过去两年西班牙就业确实有好转，而在廉价促销住房的带动下，西班牙的家庭数量在重新增加，这些在拉动消费提高。　　四、旅游业在井喷式增长。这或才是最重要的一点，因与时尚休闲和服务业息息相关。西班牙从四年多开始年年打破观光事业成绩，在此前十几年，西班牙非常满足于每年迎接游客5000万，但从四年前开始，西班牙迎来一年又一年的旅游大惊喜，每年以同比暴增数百万游客的节奏在急速增长，去年突破7000万大关，今年号称朝8000万冲刺。　　旅游事业的大繁荣也在带动西班牙饮食习惯和概念改变，“尝新”趋势和多元美食体验成经济复兴下的一股潮流。这些，均被国际美食集团一一看在眼中，奠定了西班牙的诱惑力。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖