　　“没有什么异禀天赋，我只是选择了坚持。”日前，国际极限运动员、美国首家华人跳伞学校创始人于音（又名于斯人），在北京向中新社记者讲述了自己的心路历程。　　11月3日，于音成功挑战翼装飞行喜马拉雅，成为世界上首位完成此举的女性。　　2016年7月，于音和其团队就开始规划这一挑战，2017年1月正式投入训练。在为期十个月的准备中，她进行了翼装、风洞、力量等专项训练；完成了200多次跳伞；将遇到或预想到的所有状况一一罗列并找出针对性解决方案。　　在挑战前，于音身体出现了高原反应，“整个人没有力气，随着飞机升高、气温变低，脚尖手指尖冷得发麻，很难受。”于音如此描述当时的状态。　　在高空无氧环境下翼装飞行，一旦发生自旋，很容易让人失去意识，导致脑死亡。于音表示，离机之前，她还是很害怕的，“但如果我不去完成，之前大家的努力就白费了，而且这种遗憾会一直萦绕着我。”　　不出所料，在于音离机时，轻度自旋出现，但她凭经验及时控制住了，“还好前期的训练是有效果的。”最终她如愿完成了这次挑战。　　这个三十岁的长春女孩，爱笑、长相甜美。在常人看来，她选择了一条并不寻常的路。　　小时候，“想飞”的种子就在于音心中萌芽。“应该是我九岁那年，看到有人乘降落伞从空中飘下，自己也想体验那种自由飞翔的感觉。”　　2007年，于音到美国留学。一次偶然的机会，她接触到了跳伞，并立刻爱上了这项运动。“第一次跳伞落地时，我没有急着告诉朋友圈，而是跑去问教练，怎样才能系统学习跳伞。”　　于音的跳伞学习之路并不顺畅。“当时跳伞在美国以白人学员为主，所有学习成员中，只有我一个中国人，而且还是个女孩。又加上刚到美国不久，语言沟通还不是很顺畅，教练一度想将我劝退。”回忆起当时的情景，于音的眼角湿润了，“我请教练再给我一次机会，经过反复练习，又试跳了两次，教练终于同意把我留下了。”　　如今，于音用十年时间成长为美国D级（最高级）跳伞运动员、世界级裁判，目前为止共创造了4项美国和世界纪录。　　2016年，于音辞去了在世界五百强公司的高管职位，开始专注于跳伞。“过去五年来，除了忙碌的工作，作为中国跳伞队外训顾问，我一直帮助中国队跳伞健儿完成海外集训，而这种忙碌几乎让我无法抽身回国陪伴父母。选择辞职，一来我觉得自己有责任帮助中国跳伞、翼装飞行事业的发展，二是觉得漂泊在外十余载，我该准备回国了。”　　接受完记者采访，于音就要以中国跳伞队领队的身份，带领中国跳伞健儿去迪拜参加第九届FAI（国际航空联合会）伞衣飞行世界杯。于音说，很看好跳伞和翼装飞行在中国的发展，“目前，我也在国内不断考察，期望找到适合开展跳伞训练的基地，创办自己的跳伞和翼装培训学校，让更多的爱好者参与其中。”实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖