　　据美国《世界日报》报道，美国总统特朗普日前访问中国，秀出外孙女阿拉贝拉(Arabella)唱中文儿歌、背诵三字经、唐诗的的视频获得赞赏，但近日微博上疯传美国投资大师吉姆‧罗杰斯(Jim Rogers)女儿背诵诗词的影片，一开口有如播音员的标准中文，让中国网友也说“太牛了”！　　这段在微博被近2.6万名网友转传的影片，先是美国投资大师吉姆·罗杰斯(Jim Rogers)在今年11月10日在香港“一带一路国策与亚洲金融科技发展论坛”中的发言，罗杰斯提到，不论他在何地演讲，他都会要台下观众如果有了孩子，要让他们学中文，因为中文将是他们人生中最重要的语言。　　影片后段就是罗杰斯长女“乐乐”背诵诗词的画面，一开口有如播音员般标准的发音，缓缓背出宋朝邵康节所写的“一去二三里， 烟村四五家。亭台六七座，八九十枝花。”　　罗杰斯女儿超级标准的中文发音让不少大陆网友直说“比我还标准”“不看画面完全是中国小女孩”，随后乐乐的妹妹小蜜蜂用中文流利说绕口令的视频，也被媒体挖出放上微博。　　吉姆·罗杰斯2007年举家移民新加坡，曾多公开表示，移民新加坡就是为了让两个女儿学习中文，更曾自豪地说，如果你只听她们说话，你会觉得她们是中国人。