　　在体育教育上几乎相反的评价体系，导致中美高校体育文化出现了巨大差异。在国内，体育生往往被人看做“拥有强健的体魄却不擅长文化课”，不少人会将体育生和“差生”联系在一起。　　但在国外，尤其是欧美等国家，与体育相关的专业颇受人欢迎。众所周知的美国三大球——橄榄球、棒球和篮球，相关产业成熟度世界顶尖。英国的体育产业也非常发达，全民崇尚体育，有为数众多的体育俱乐部，高校也开设了成熟齐备的体育相关课程。　　在美国，体育管理专业是近几年非常热门的专业之一，目前有超过250所高校开设了与体育相关的课程，其中不乏一些传统名校，比如美国杜克大学，曾被美国体育新闻网站ESPN评为美国十大篮球名校。坐落在美国东北部地区的俄亥俄州立大学，学校用于体育的年度经费曾达到1亿多美元，名列全美第一；该校在体育方面成绩斐然，该校校队曾一举拿下美国三大球校际比赛的冠军。　　体育好的中国学生申请赴美留学，是非常有优势的。一方面，这是美国浓厚的运动风气使然。“美国学生从小接触各类体育运动，学校每隔一段就会举办丰富多彩的体育赛事，家长们把体育锻炼视为培养孩子毅力和身体素质的绝佳机会。在美国高校，有体育特长的学生比学霸更受欢迎。”曾在美国留学多年的阿宸告诉笔者。　　另一方面，美国高校对体育的重视，与资金回报有关。在美国，大学棒球队的教练年收入可能比校长还高，学校球队经常赢球，有钱的校友就会捐钱支持球队；与体育运营管理、体育市场拓展相关的专业，学生毕业后的薪酬往往也非常可观。　　演员英达的儿子英如镝曾是北京冰球队虎仔队成员，2007年，他与队友宋安东分赴美国和加拿大留学，被国内媒体称为“中国第一批少年留洋冰球运动员”。2015年，宋安东在北美职业冰球联盟（NHL）选秀中以第172顺位被纽约岛人队选中，成为第一位在NHL选秀中被选中的中国人。　　英如镝的父亲英达曾向《中国青年报》表示，“近年来出国读书的学生年龄越来越小，体育成绩也在录取过程中变得越来越重要，而北美流行的冰球，恰恰是不错的选择，这项运动不要求超常的身高体重，更适合头脑聪明擅长技术的中国孩子”。　　当然，台上一分钟，台下十年功，这句话用来形容体育锻炼再合适不过。要真正练就一项申请优秀大学时能为自己加分的特长，往往需要多年的刻苦练习、家庭持续的经济投入及一定的天赋。　　据留学中介启德教育网站发布的信息，体育特长生在准备出国留学申请时，除提供完整真实的相关运动获奖或等级证书外，最好也能提供可展现你运动实力的视频或画面，如有以往参加比赛的视频则效果更佳。　　不少体育特长生担心，运动生涯受年龄限制，未来的就业前景堪忧。其实，许多国外院校在帮助体育生就业上有很好的系统性支持。学生在训练的同时，会接触到生理学、心理学、营养学、力量和健身、体育管理等内容。从职业方向看，学生毕业后除了有机会成为有竞争力的运动员，还可向体育健身、体育管理等方向发展，比如去从事康复教练、体育媒体、体育产品推广拓展等方面的工作。　　ESPN提到过跟体育相关的几大高薪行业，除了运动员和教练员，体育方向毕业生可以考虑到耐克、阿迪达斯等体育健身产品公司工作，如果有市场和营销的知识经验储备，还可以到一些顶级球类俱乐部担当营销官。　　今年5月，国内专做体育留学的初创公司WEsport在北京举办了首届体育留学人交流会，参会的李怡然本科毕业于(,)，而后赴美国得克萨斯大学奥斯汀分校学习体育管理。她告诉笔者，一开始父母听到自己想去美国学体育的消息后都很担心，觉得这个专业日后发展太窄。但她的留学经历表明，美国高校的体育相关专业发展得非常完善，有很多细分领域，相对应地，未来的就业方向也有很多，再加上目前国内体育产业处于平稳上升期，有很大的人才缺口，就业前景向好。　　专做体育创业新闻的新媒体平台“体育产业生态圈”创始人陈点点，本科就读于北京体育大学，毕业后在英国纽卡斯尔大学和拉夫堡大学相继学习了体育管理。他对笔者表示，国内的体育相关产业发展相对粗放，未来需要大量新鲜血液进入，“但这并不意味着我们只要到美国欧洲镀个金，拿到一纸名校的体育管理文凭就够了”。陈点点认为，体育特长生在留学过程中最好努力争取一些实习机会，这样才能学到更多对中国体育产业发展有借鉴意义的东西。