　　最近在协助我们一个美高孩子选择最终录取学校的时候，深深体会到对学校信息的全面掌握真的非常重要！让孩子只身前往一个完全陌生的环境，远赴他 乡开始新的学习和生活，如果做父母的对未来学校没有充分的了解和认识，这种紧张迷茫充满各种担忧的心情相信是每个为人父母都能感同身受的！　　话说美国中学选校真是一个很大的工程，不像美国大学选校，至少有US News排名为基准参考美本综排和美研专排，由于这个网站和排名无论在老美还是中国人心里都已经有相当高的份量和认可度，所谓约定成俗，所以大学择校相较中学就会轻松很多。美国中学迄今为止没有一个像US News这样“绝对”权威的 参考网站和排名，所以在考量一个学校的好坏时，真的难上加难了！以下是给正在准备美高申请或者打算3年内送孩子出去读美高的家长的一些选校建议，希望能有 所帮助。　　　　1.申请网站：　　SSAT （http://www.ssat.org/member-search）　　Tabs （http://www.boardingschools.com/find-a-school/quick-lists.aspx）　　Gateway （https：//www.gatewaytoprepschools.com/member-schools）　　以上网站类似美本申请系统Common Application，很多美国中学可以通过以上网站直接递交申请，其中Tabs是寄宿中学，其他两个网站既 有寄宿中学、也有走读中学。由于这些网站是学校直接合作的第三方平台，所以提供的学校信息相对准确，尤其是申请信息，可以参考。　　2.第三方数据库网站：　　Niche （https：//colleges.niche.com/）　　汇集了大量的院校点评信息，同时也有学校介绍和排名参考。这是目前市面上自认为公信度相对较高的一个第三方数据信息网站，值得推荐！　　Finding schools （http://www.findingschool.net/ranking）　　这是国内最受推崇的一个网站，由于是中文网站，所以已被众多学生家长、包括留学机构顾问所使用。里面除了学校介绍，还有五花八门的排名可参考。万老师个人觉得，如果家长可以看懂Niche，用不用这个网站，意义就不大了，此网站仅供参考。　　牛校网（http://www.niuschools.com/search/index?state=1°ree=1&valname=）　　这里做个小软广，我们的网站。里面的中学是老查团队根据多年经验，同时查询了相当多的信息，人工搜集和挑选出来的学校，参考的是SAT分数排名和学校官网，所以信息相对也比较客观，更重要的是，有很多独家的申请指引方面的信息。　　　　个人非常推荐直接使用官网，官网上的信息是最全面和真实的。这里万老师以圣约翰预备中学（Saint John‘s Preparatory School）为例，指引大家如何有效利用官网信息。　　　　这主要是看关于学校基本情况和学术表现的内容，例如建校时间、学校规模、师生比例、国际学生比例、过往升学考试成绩、学校荣誉等等，这是评估一个学校质量的最基本指数，这类信息一般官网都会展示一些，同时也可以在官网上面推荐的网站参考到。　　　　重点看申请截止日期，标准考试成绩要求（托福和SSAT），申请材料清单，面试要求，以及是否有ESL语言课程，只有提前了解好这些信息，才能够合理规 划好时间。尤其是对于标准考试的要求，例如大部分寄宿中学和好的走读中学都是有托福和SSAT的要求的，只有小部分可以不提供SSAT成绩，如果你的目标 学校有此类要求，请务必提前至少2年准备，并提前1年考到分数。如果这个学校不提供ESL课程，那就意味着对托福分数要求比较高。如果针对需要面试的学 校，要了解到有些学校是要通过第三方平台面试的，这些信息都需要提前了解清楚，做好准备，不要错过了面试时间。　　　　请不要忽略这一点，务必google一下学校所在城市和具体的位置，了解城市的情况，包括气候，学校位置的交通情况，评估好是否真正适合您的孩子。个人觉得中学是孩子最好体验当地文化、安静学习的阶段，所以不用选择太繁华的都市，这样名校命中率和性价比也相对更高。　　　　学费尽量参考官网，官网一般都说得很清楚，这是选校的时候必须考虑的一个因素，所以提前了解清楚，以便提高选校的效率。　　　　这个很重要。一定提前了解下学校开设的课程，并不是AP课程越多越好，例如有些学校可能会以IB课程为主，这些都要评估一下孩子到底适不适合。再例如学 校基本都有艺术课程介绍，对于有这方面特长的孩子是可以直接通过官网多做一些了解的。如果针对课程不够清楚，可以直接邮件学校询问，尽量多做了解。　　　　很有意思的是我发现现实中很少有家长会问到我们所选学校的老师好不好，但其实这是国内学校的家长最看重的一个地方。当然，这一点在国外也是相对安全的， 因为国外的教师培养更为规范，国外教育理念与国内也完全不同。如果孩子有兴趣课程，就建议家长可以多关注一下学校的师资背景了。　　　　美国私立中学分为寄宿和住家。关于住家，美国目前大部分住家的环境都还不错，孩子需要适应的就是如何与当地家庭相处和西方的习俗文化，培养一些生活上需 要自理并于同住家人一起生活的习惯，以及学会如何独立解决问题、寻求帮助等。寄宿中学一般官网都有关于寄宿环境的一些介绍，当然强烈建议有机会探访学校， 亲自感受一下，毕竟是孩子未来几年生活的地方，只有真心享受那里的一草一木一景，才能开了地生活和学习。　　　　探访学校和联系校友变得越来越重要，通过这些途径，既可以更深入了解学校，还有机会与学校获得联系，对未来申请更有利。探访学校可以直接通过官网预约联 系学校，非常方便！至于联系校友，就得各显神通了，当然，如果你直接向学校邮件寻求帮助，一般学校也会很乐意帮你联系的，尤其是当你被录取了，在决定是否 选择这个学校的时候，学校老师一般不会拒绝你的这个请求。　　　　你所关心的学校任何问题，都可以直接email学校询问，学校老师一般都会给予及时的反馈，而且超级nice！　　　　毫无疑问，一般入学要求越高的学校越好，但这也不能绝对，有些很好的学校会因为考虑学校的多样化刚开始有招生国际学生的需求，在还未能深入了解中国市场 的情况下，其实他们对于标准考试成绩不会重视，而更看重面试和对申请人的深入了解而决定是否录取你，所以家长务必避免一味追求市面上的名校，而是多深入全 面了解学校，选到与孩子真正匹配的dream school。　　（来自公众号老查话留学）