　　中新网11月24日电 据美国《世界日报》报道，每年感恩节是民众难得回家团聚的日子，但因今年移民执法严苛，回纽约过节的外州华人打工族明显减少。餐馆业主对此变化感受深刻，虽然生意和平日相比依旧红火，但和往年相比家庭聚餐订位明显减少。　　家住纽约，人在外州餐馆打工的华裔众多，由于感恩节是外州餐馆一年中唯一停业休息的日子，打工族在忙碌一年后，终于能回纽约和家人团聚共度佳节。尤其不少福州移民也趁着乡亲们齐聚纽约，举办各种宴会，图个热闹喜庆。　　但今年因移民政策紧缩，各种有关无证移民的坏消息不断，弄得人心惶惶，不少担心遭遣返的打工者，决定放弃难得全家团聚的机会，只身留在外州。　　据8大道翠园酒楼业主Maggie表示，以往感恩节，是一年中酒楼生意最繁忙的日子，但因为今年移民政策收紧，回纽约的人减少，生意明显不如以往。“以往不管是婚宴，还是家庭团聚，预订席位供不应求。今年生意虽然和平时相比还不错，但明显比往年过节差。”　　8大道56街销售蔬菜的刘女士，也认为今年生意不如往年。另外，从事日餐多年的冷先生表示，很多在外州打工的朋友，都决定不回纽约了。他们怕回去后被移民局找上门，或半路被拦检，为防万一，只好决定放弃回家团聚。　　实习编辑：曹梦玉   责任编辑：王颖