　　前几年，因经济危机的影响，希腊的经济遭到了很严重的打击，因此许多人都认为希腊会就此一蹶不振，但希腊一直在用自己的方式恢复国家经济，例如25万欧元购房移民等方式，而现在希腊的努力终于有了成果。　　在过去十年，希腊船东投资新造船总额累计超过1000亿美元，10月初其手持订单价值总额达152亿美元，仅次于日本船东的201亿美元，排名全球第二。排名第三的是150亿美元的中国船东。　　在今年前9个月，希腊船东又订造了86艘新船，重返全球首位。希腊船东还签署了一系列建造意向书，其中包括Golden Union 的8艘82000载重吨散货船意向书和Angelicoussis的2艘208000载重吨Newcastlemaxes散货船意向书。　　希腊船东也在二手船市场上收购了260艘船，截至目前，作为今年最活跃的船东，希腊船东已经投资近40亿美元。仅次于此的是中国买家，耗资20亿美元收购了190艘船。同时，希腊船东也出售了170艘商船，接近22亿美元，领先于德国船东，德国船东出售了170艘商船约21亿美元。　　　　希腊这个国家濒临爱琴海，西南临爱奥尼亚海及地中海。它位于欧、亚、非三大洲之间，是世界上最大的陆间海，海运业历来发达，其中以希腊船队为最。长期以来，希腊船东控制的船队，约占全球商船队的四分之一，拥有世界级的航运枢纽，是名副其实的世界第一航运大国，在全球航运业中占据着十分重要的地位。因此作为国家最重要的支柱产业之一，希腊航运事业的复兴也向我们证实了希腊经济回暖的现状。　　而且除了造船，希腊主要支柱产业之一的旅游业，近几年也稳定的在发展。今年到访游客将超过3000万人次。预计2020年前，也就是3年内，有望进入世界前十位旅游目的地之一。　　在房地产方面，希腊旅游业的火爆也带动了房产投资市场的活跃，房价也开始由下跌转为走高。在2016年希腊房产价格就比2013年上涨了10%，而且国道移民专家还了解到，可能在未来希腊房产还有20%的上升潜力。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖