　　原标题：留美学生宿舍吃火锅引火警 懒人火锅是否安全 　　据美国华媒报道，美国罗德岛州一所寄宿学校突然警铃大作，全校师生被紧急疏散。全副武装的消防人员检查了学校，发现一名中国留学生的速食火锅散发出浓浓的一氧化碳。　　美国主流媒体纷纷报道，2017年11月16日下午6点前后，美国罗德岛州巴瑞顿市(Barrington)消防部门响应报警，迅速抵达圣安德斯寄宿学校(St.Andrews School)，按照一氧化碳报警的紧急情况，迅速疏散了全校师生。　　紧接着，消防人员开始寻找一氧化碳泄漏的源头，检测仪显示，源头来自一间学生宿舍。然而这间宿舍所在的整栋宿舍楼没有瓦斯，也没有使用燃烧木头、煤炭的炉子等设备。　　就在调查人员纳闷的时候，住在这间宿舍的一名中国留学生表示，自己在警报器报警的时候，正在“做饭”。　　这名中国留学生介绍，他/她正在“做”的晚饭是父母刚刚从中国大陆邮寄来的一种“方便牛肉火锅”，是一种可以自加热的速食餐。　　巴瑞顿消防局消防队长斯科特·卡罗尔(Scott Carroll)介绍，当一氧化碳测试仪靠近这个速食餐的时候，发出警报，指针显示这份餐点附近的一氧化碳浓度非常高。　　面对如此让人无语的检测结果，调查人员向这名中国学生解释了这一情况，同时向外界说明，这栋学生宿舍楼的通风设施很好，整个过程没有学生受伤。　　这到底是什么速食餐呢？红透大江南北的懒人火锅　　从2017年春天开始，一种号称“不用电、不用火”、“用冰水就可以做熟”的“懒人火锅”或者“方便火锅”在短短几个月时间，红透大江南北，受到不爱做饭的年轻一族，以及住在宿舍、饭店，或者乘坐火车旅行等无法煮饭的人们的追捧。　　根据产品介绍，这种最便宜只要10元人民币(1.5美元)、最贵不超过50元人民币(7.54美元)的速食火锅，主打简单牌。　　拆开食品包装后，只需要将各种食材放入塑料内盒里，将加热包放在塑料外盒内，之后在塑料外盒和塑料内盒分别加上水，将内盒放在外盒内后盖上盖子，等大约15分钟后就可以食用。　　懒人火锅的工作原理是依靠加热包遇水后的化学反应产生的热量，来加热塑料内盒里面的食物。　　根据厂商的介绍，加热包的主要成分为：碳酸钠、焙烧硅藻土、铁粉、铝粉、焦炭粉、活性炭、盐和生石灰。　　其中生石灰遇水后的化学反应会释放出大量的热量，使水沸腾；碳酸钠的作用是与生石灰遇水生成的熟石灰反应，以生成碳酸钙沉淀；硅藻土吸收水分，控制生石灰的反应速度；铁粉、铝粉、焦炭粉、活性炭和盐则组成了原电池，同样是为了缓和剧烈的化学反应，道理与暖宝宝的方法差不多。　　不过懒人火锅这种烹煮方式的安全性以及里面的食材是否可以让人放心使用，目前没有公开的报告。而这种速食火锅食用的全塑料包装，在加热过程中是否会释放出毒素，目前也没有公开报告可以查询。　　值得一提的是，媒体2017年10月报道，新加坡禁止出售懒人火锅，而马来西亚也表示没有进口这种方便的速食火锅产品。　　责任编辑：张粉霞