　　据新西兰天维网编译称，“我们并没有认识到亚洲孩子的潜力”，最近，亚洲新西兰基金会（Asia New Zealand Foundation）执行董事Simon Draper以此为标题撰文，讲述了他对亚洲儿童保留自身文化特征的见解。　　亚洲新西兰基金会最近发表了新的研究成果——“强势起步：培养亚洲五岁以下儿童的潜力”，探讨如何帮助5岁以下的亚裔儿童保持其传统文化和语言技能。　　该基金会投资于这项研究，是希望更清楚地了解孩子在教育初期阶段的状况，向政策制定者提供有价值的信息。但调查发现，只有8%的新西兰高中生准备好接受与亚洲有关的学习（包括语言和文化），10个学生中有6人认为掌握亚洲语言与文化对自己的职业生涯并不重要。　　这份报告显示，如果新西兰人不想自己错过亚洲崛起带来的新机遇，就需要提高自己的水平。　　调查还显示，新西兰5岁以下的儿童中，有20%为亚裔。在2001到2013年间，这一人数增长了一倍，其中90%出生在新西兰。这些孩子正在进入新西兰的教育体系，并且继承了他们的文化遗产和语言技能。　　但令人担忧的是，报告还发现，如何让这些5岁以下的亚裔儿童在新西兰的教育体系中，保持本民族的文化知识和语言技能是一个挑战。　　数据显示，未来新西兰将在方方面面强化与亚洲的联系，包括经济、社会和文化。这意味着需要能和亚洲人打交道的人才，将新西兰在亚洲崛起获得的机遇最大化。　　这些技能将让孩子们在15年后拥有真正的优势，使新西兰人获得巨大的收益。Simon Draper表示：“这对不少行业和组织（包括商业、学校、官方、早教机构和社区）都很重要，需要确保孩子们获得这样受教育的机会，让他们在不同的文化背景中长大，否则我们都失败了。”　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖