文章来源：足球报记者贾岩峰报道  上海申花首战能够赢下上港，结果多少会让人感到有些意外，但是如果看了整个比赛过程的话，所有人都会觉得，申花配得上这场胜利。那么，申花为了这场来之不易的小胜，场内场外做了哪些具体工作呢？赛后申花的新闻官马悦发了这样一条微博：“昨天，队长交给了王侃一项任务，在球员不知情的情况下收集成家队员家人和孩子的照片，在赛前打印出来贴在每个更衣室的柜子上，让大家感受到大赛前家人的陪伴。为此，王侃偷偷组织了一个‘太太群’，颇有妇联主任的风范。”下面配了数张球员更衣室衣柜上摆着球员跟家人合影的照片，很温馨。为何莫雷诺会有这种想法呢？原来这是他从哥伦比亚国家队带回来的经验。他告诉俱乐部管理层，在哥伦比亚重大比赛前，领队就会做这样一件事，用家人温馨的合影，消除球员一些紧张的情绪，这场比赛确实有些紧张，大家都知道上港的实力，大家都清楚这场比赛球迷的期待，更加清楚自身与上港的实力差距，但还是要用最好的状态去面对，不得不说，虽然赛前俱乐部强调平常心，高层也并没有给球员下达什么必杀令，只是希望大家尽力就好。但即便如此，申花球员肯定也希望拿出最好的成绩给自己一个赛季画上句号。所以在赛前大家进更衣室前，大家都塞着耳机听着音乐，也没有太多的话，因为那一刻，大家也不知道该说什么，该如何打破沉寂。可是当大家看到了这些照片之后，纷纷都摘下了耳机，话匣子一下子就被打开了。看到爱人、孩子，每个人都喜笑颜开，都问起来这是谁的主意，而且还很惊讶，为何都没有跟自己提起这件事，惊讶于俱乐部保密工作做得到位。由于没有联系上马丁斯的家人，所以自然也就没有他家人的照片，他直接把孙世林的抢过来盖住了孙世林的脸，这一举动把所有队友都逗笑了，更衣室氛围更加温馨。这一切都是莫雷诺的主意，他真正起到了队长的作用，他知道该怎么为球队着想，为比赛着想，其实莫雷诺还有一幕非常让大家感动，那就是赛后，他特意去拉着刘若钒的手，一起走向申花球迷，让大家看到申花未来的希望。在申花与上港开赛前30分钟左右，申花俱乐部官方微博突然宣布续约四大主力，分别是：曹赟定、柏佳骏、李运秋和毕津浩。在合同还都剩一年到期的情况下，再延长了四年，合约全部到2022年底。消息一出，震惊四座。因为之前一直传言曹赟定要被某中超俱乐部以1500万左右的年薪挖角，跟曹赟定名字传出绯闻的不止一家，甚至有人之前就断言过，曹赟定肯定要走了等等。但是申花却把他们都留下来了，而且保密工作做得极其到位。申花为何要选择在赛前半小时官宣呢，通过记者这几天的了解，知道了其中的原委：跟球员续约谈判肯定需要一个过程，这个工作申花一直都在做，赛前就已经把这项工作完全做好了，合同也签好了。但当时就考虑，不要马上宣布，同时也只是告诉球员，要找一个适当的时机宣布。俱乐部私下却有打算，他们要选在赛前30分钟，那时候球员都已经进场热身了，该去看球的球迷人数也足够多了，这时候发布消息，球迷看到之后必定非常激动，然后他们就会把更多的欢呼声送给场上热身的球员，这样等于对球员又是一种不同的鼓励方式———用家人的照片，用球迷热情的呐喊，一步步点燃球员心中那团渴望胜利的火焰。从比赛过程看，这个目的实现了。作为主教练吴金贵，在备战的过程中也跟俱乐部谈过，他很希望俱乐部能够帮他一起稳定现在的军心，他其实也能够感受到外界对于球员的各种求购和干扰，这不是球员能够控制的，也不是他作为主教练能够阻拦的，但是他很希望俱乐部能够帮他把球员的心一起安抚好。申花管理层也做到了。因为申花本身是有自己的工资帽的，肯定不能给出几名球员像外面那些诱惑的天价合同，像曹赟定这样的球员，出去踢球，可以轻松拿到过千万的税后年薪，但是申花管理层却用一个并不算夸张的数字，就把他留在了上海。虽然在中超这个充满物质诱惑的当下，钱有很大的威力，但是对于管理层来说，他们留住人不仅用钱，还有谈判的技巧和真实的感情。这几年申花管理层的引援是一直饱受诟病的，但是从比赛来看，无论是栗鹏还是朱建荣，在申花还是取得了进步，足协杯首战他们也发挥了不小的作用。不管之前怎样，同时续约四大主力并在最关键时刻宣布，申花俱乐部算是做的正当其时。记者在赛后第一时间联系了申花的高层，希望其谈谈对这场比赛的看法，高层告诉记者：“其实我们也不能说自己有多好，只是申花也没有大家想象的那么差而已。我们没有任何骄傲和窃喜的资本，从此刻就应该忘掉一切，第二场比赛，从头开始。”确实，赛前大家把申花想得实在太差了，毕竟大老远跑到韩国济州，1比7惨败，还把瓜林弄伤了，赛前这样的战绩，谁会相信他们能够赢上港？赛后有一些球迷在微博上留言：“套路，全是套路，申花这个1比7原来是放了个烟雾弹啊！”但是经过记者跟申花俱乐部方面的了解，这还真不是烟雾弹，申花其实去济州打比赛是另外有打算的。这个建议是申花高层和教练组集体商议出来的结果，因为申花方面希望通过客场主场交替比赛的节奏，让球队找到仍旧在联赛中比赛的感觉和状态。这个决定从进了足协杯决赛后就有了，也正是因为从那个时候开始联系球队，才能把跟济州联的比赛定下来，否则跟济州联热身的也有可能是上港，上港并不是不想找强队热身，而是足协杯选择的这个比赛时间，亚洲范围内很难再找到强队了，他们也就只能在嘉定找个球队打一打。主教练吴金贵很支持这样的客场征战，因为申花跟济州关系很好，每年都要碰几次打热身赛，而上海去济州又不是很远，甚至比飞东北客场还要近，这样就既能达到热身的目的，同时又让球员感受到赛前封闭、长途飞行、住酒店、赛前踩场各个环节，这样可以让球员感受到又回到了联赛中，赛季结束后放假一星期只是联赛一个小间歇而已，很快就要投入新的战斗中。这样奔波于客场，虽然球员可能会有点身体小疲惫，但是这都是申花方面事先预料到的，但是他带给球员在身体机能和心态上唤醒的作用，远远大于这种小疲惫的影响。这样再过一周，就是主场对上港，再过一周是客场，这样球员的状态有个连续性。所以并不是什么烟雾弹，是真的想要起到锻炼的作用。但是这也是一招险棋，申花高层这样感慨道：“我们也不能说这样做法就是绝对的对与错，其实一切都是看成绩说话，现在看来可能我们这么选择也没什么问题，但实际上我们知道，一旦输了，我们就会受到怎样的抨击，去那么远，吃了败仗，还把瓜林弄伤了。”瓜林受伤也不是烟雾弹，确确实实自济州岛受了点小伤，回来两天没训练，在比赛中的表现也并不是他最好的状态。申花去济州岛还有一个目的，那就是让申花球员感受一下真正的强队，和该如何去踏实耐心地防守，因为联赛后两轮打了两个降级队，刷了9个进球，但是这完全跟足协杯对不上节奏，但是经历了济州之行后，大家可以看到，申花队的防守信念多么坚决和统一。