北京时间11月4日，本赛季中超联赛最后一轮将同时开打。上海上港坐镇主场迎战江苏苏宁。3日上午，上港全队来到八万人体育场训练，训练开始前，苏宁主帅卡佩罗携阵中大将张晓彬出席了赛前发布会。针对明天一战的备战情况，苏宁主教练卡佩罗表示：“我们在本周进行了比较完整的恢复，有两节非常有质量的训练课，我们目前的状态和休息都比较良好，我很满意目前球队的备战状态”。                        跟随主帅一起出席赛前发布会苏宁球员张晓彬在谈到明天一战时坦言：明天是我们本赛季最后一场比赛，我们会拿出百分之百的热情和激情去拼下明天的比赛，也会按照教练的部署去完成他的战术要求。                                                         卡佩罗先生如何看待本赛季博阿斯带领的上港的表现呢？对此，卡佩罗说：我们很肯定他在本赛季的成绩，他是一个一直以来都准备充分的教练，同样也取得一些非常好的成绩，他也有机会去赢得足协杯。                                             这是本赛季苏宁第四次和上港交手，之前并未取胜，明天的阵容会是最强阵容吗？面对这个问题，卡佩罗给出了他的答案：明天我们还是会为大家奉献一场精彩比赛。我在南京的主场输掉的比赛确实是我们表现不好，明天我们也准备好去迎接一个好的结果。（曲小尤）