  北京时间11月26日晚，2017赛季中国足坛最后一个冠军归属即将揭晓。足协杯决赛次回合比赛即将在上海体育场拉开战幕，上海上港坐镇主场迎战上海申花。今天傍晚申花全队抵达上海体育场进行了赛前适应场地的训练，训练开始前，申花主帅吴金贵携阵中后防大将柏佳骏出席了赛前发布会。  对于明晚一战的备战工作，吴指导表示：“尽管第一回取胜了，但在上海体育场比赛总是很艰苦。我们做好了最困难的准备，本周的训练中全队都非常专注，我们会全力以赴带来好的结果，相信队员们都准备好了。”  对于这一周的训练，吴指导坦言：“第一场比赛中，我们部署的针对性的技战术安排很好的扼制了对手的特点。我一直强调上港是今年联赛中进球最多失球最少的球队之一，我们本周强化了针对性的安排，也相信这周的训练会收到好的结果。”  吴指导表示本周教练组并没有刻意向队员们强调这场比赛胜负的意义，就是，按照联赛一周一赛的节奏来安排本周的日程，也没有特别去调整队员心态，“我们并没有说太多，我们从训练，从生活节奏，生活节奏，还是按照联赛一周一赛的节奏去准备。不用讲太多，本周主要还是调节和放松，更明确战术打法。”  对于第二回合是否有针对性的部署，吴指导认为：“第一回合我们抑制住了对手的特点，这些都是我们非常好的积累，针对这个比赛，我们会更加仔细地，有针对性地加强这方面的训练，上港本赛季进球最多，失球最少，我们上周零封对手，本周的训练相信我们能够取得一个好的结果。”  当被问及是否还会想起上次打足协杯决赛的点滴时，吴指导笑言：“不用想太多，我们有足够的心理准备。我们就是正常去准备这场比赛。”（曲小尤）