  来源：大佬鸣 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地  众所周知，职业球员总要面对东奔西走的生活，一年下来并没有太多休息的时间。特别在恒大这样的中超豪门球队，主力国脚每个赛季都要应对4线出击的赛程，即便在联赛间歇期也不能得到真正的休息。冯潇霆作为球队中流砥柱之一，每年自然就要面对如此状况，虽说其本人多次强调早已习惯，但人是铁饭是钢，职业球员也是人，大强度的连轴转谁也受不了，因此每个赛季结束后的休憩时光，对他们而言意义非凡。  不过从去年开始，冯潇霆便没有延续休赛期度假的传统，而是选择留守广州，首度举办由其本人主导的“助攻未来”公益慈善比赛。记得当时的反响十分热烈，在2017赛季初笔者与他交流时，冯潇霆也表示慈善赛成功的举办并非终点，而仅仅是一个开始，未来他会继续推动“助攻未来”的公益计划，让更多孩子真正受益……  眼下，2017赛季全面结束，今年的休赛期比过往来得要早一些，但冯潇霆作为恒大国脚，在辛劳般多线征战一个赛季后，依然没有选择度假放松，而是信守承诺，继续自己所主导的公益计划。在一次球迷见面会上，他也向所有人解析了“助攻未来”的下一步动向：“今年的慈善赛即将打响，安排在12月24号平安夜，这一次我们邀请了更多的人，都是文体界的人，这次愿意参与进来的人特别多，地点在广州。这一次也邀请了一些广州贫困的孩子们过来，有那么多人参与到活动也是想大家都出一份力，更多人愿意参与其中，然后通过每个人的影响力，无限扩大，去帮助那些贫困的孩子们。在慈善赛后，我们会在广州的一个小学里建一块场地，帮助一些想踢球的孩子们，与此同时也会通过各自的努力帮助一些贫困的孩子们去解决一些实际问题……”  而在球迷见面会间隙，笔者也找来潇霆欧巴，针对公益、针对球队进行了更详尽的交流，下面便为大家呈现具体内容。  鸣（大佬鸣）：职业球员假期很少，你是如何调整自己的时间、精力、资源去做公益这件需要长久坚持的事业的？  冯：正如你所说，职业球员假期很少，像我们一年的假期也就在一个月左右，因为自己还处在职业生涯阶段，因此比赛是最重要的，俱乐部有亚冠、联赛、足协杯，还要兼顾国家队，比赛很多，包括还有陪伴家人，要分配时间的地方很多。不过从我决定要开始做公益的那天起，我就觉得自己有这能力去做这样一件有意义的事，而且要多做一些！但时间很少，也正因如此，我才会号召更多的人加入我们这个大家庭。毕竟一个人的力量是远远不够的，公益不只是口号，一定要落实，一定要付诸于行动！公益赛事主体，但也仅是一部分，整个计划的内容有很多，希望大家多多关注，一起帮助有需要帮助的孩子们！”  鸣：你曾经说过公益赛只是一个开始，这是一个内容丰富的公益计划，再给球迷朋友们分享一下具体的内容及心路历程吧。  冯：从去年第一届公益赛开始后，我们也陆续做了很多事情，都会迎合“助攻未来”的主题。时间很快，第二届即将打响。我们做公益，就是希望能让更多的人加入我们一起做，只要理念一致，大家就可以合力共同帮助那些孩子们。我们经过了一定时间的摸索研究，觉得形式不重要，关键是真正能让那些有需要的孩子们受益！慈善赛依然会是整个公益计划的主题，毕竟影响力最大，其他也会有一些活动作为点缀，我们会办很多实事，力求达到最好的效果。  鸣：许家印主席提出了明年球队的目标是亚冠三冠王、联赛八连冠；新帅卡纳瓦罗上任后相信也和你有了一些交流，面对新赛季，会否已经感受到巨大的压力了？在比赛重压下再去做公益，又是一种什么感觉？  冯：压力时常都有，也一直都有。从我们恒大第一年夺冠时，压力就形成了，这么多年来已经习惯，其实压力也是一种最好的动力，毕竟我们每个赛季的目标还是通过大家的努力基本达成了的，大家还是很有信心的。现在在休赛期，自己也希望可以牺牲一些时间做公益，我觉得也是非常值得的，能力越大责任越大，既然有这个能力，就应该多做一些事情，多做一些公益的事情。像我太太、包括我的孩子现在都知道，这样做是对的，是有意义的，是很好的。我的家人都非常支持我，也跟我一起去做，我们会努力坚持做下去，希望越来越多的有心人加入我们。”  感谢冯潇霆袒露心声，和大家分享了诸多有意义的内容。一方面，作为恒大国脚，他再次表达了自己无惧挑战，不怕重压，并将其看成动力的决心。另一方面，冯6也借此机会向大众阐述了自己“助攻未来”的公益计划，表达了自己要和家人一起，倾注心力做好公益，并将公益口号落实、将其付诸于行动的决心。这样的冯潇霆，不正是优质偶像的代表吗？恒大队、国家队能有这样的主力球员担当重要位置，是一种骄傲与福分。  祝福冯潇霆，祝愿他的“助攻未来”公益计划不断取得成功，不断得到更多人的支持。