  稿件来源：球迷报  以防万一，假设帕托或莫德斯特离队，权健俱乐部又将如何做出调整呢？潜在答案其实并不难：扎哈维和奥巴梅扬。值得一提的是，这两人之前也都曾与权健传出过绯闻，并与权健有着紧密的交集。  作为权健新帅索萨执教特拉维夫马卡比时的心腹爱将，没有谁能比葡萄牙人更能读懂扎哈维的使用说明书了，那一赛季扎哈维荣膺以色列甲级联赛最佳射手和最佳球员双料大奖，索萨给予他的帮助功不可没。本赛季在中超赛场上，扎哈维同样是大杀四方，成为广州富力夺得联赛第五名的肱骨之臣，而他在以27粒进球获得最佳射手的同时，还成功加冕了中超MVP，再次迎来职业生涯新高。  不过，目前扎哈维与富力的续约陷入僵局。有传闻称，富力方面欲以之前两倍多的年薪与其续约但遭到拒绝，另一边，在休假中的扎哈维在接受以色列媒体采访时，表明的态度耐人寻味，“我与富力有合同在身，我听到了关于我的合同的传闻，但事实上我并没有要求加薪。当然，如果有球队能够为我提供更丰富的合同，我也可以考虑，他们有我的电话号码，当然如果没有其他俱乐部联系，我也无所谓，一切都是未知的。”  就在本周三，扎哈维又现身美国探班NBA金州勇士队，并与勇士队当家球星库里合影。两位不同领域的顶级射手会面让人感觉很新鲜，但很显然，扎哈维对于悬而未决的续约问题并不心急，他还有很多时间和空间可以待价而沽。  至于奥巴梅扬，目前在多特蒙德的日子并不好过，尽管欧冠第五轮加蓬人在对阵热刺的比赛中进球，但大黄蜂最终还是输掉比赛，无缘晋级欧冠淘汰赛。而且，如今奥巴梅扬与多特蒙德的关系更加恶化，甚至之前还被队内处罚禁赛一轮，  其实早在今年夏天时，权健俱乐部就曾全力同时引进奥巴梅扬和莫德斯特两大顶级前锋，但因为外援新政的实施，奥巴梅扬的这笔交易在最后时刻流产。虽然牵手功亏一篑，但双方还是保持着很好的关系，  作为上赛季德甲金靴奖得主，本赛季奥巴梅扬的攻击火力依然旺盛，德甲联赛12轮打入10球，欧冠出场5次打入2球，从身体和竞技状态方面来看，加蓬人不存在任何问题。如果权健锋线因调整而需要进补的话，奥巴梅扬无疑也是一个上佳的选择。□    本周二天津权健乒乓球俱乐部新赛季发布会上，权健集团董事长束昱辉谈到了权健足球俱乐部的引援工作，他坦诚俱乐部对邹正和邓涵文很感兴趣，但现在还没有采取具体的行动。同时他也表示，并没有调整外援阵容的想法，但自己的外援存在被其他球队挖角的可能，在这种情况下，权健俱乐部有可能会尊重球员的意愿做出调整。  其实关于内援的问题，在转会市场尚未正式打开之前，各家俱乐部肯定都在接洽球员，但距真正达成转会交易或多或少还存在一定距离，毕竟这牵扯两家俱乐部，以及球员本人三方的利益，想要达成一致目标绝不是什么容易的事情。  相比内援，外援的情况相对比较简单，目前队中4名外援权敬源、维特塞尔、帕托和莫德斯特都与俱乐部有合同在身，在这种情况下，只要俱乐部不打算放他们离开，主动权还是掌握在自己手中的。那么，束总为何又说外援有可能会被其他队挖角？其实，这也是很正常的事情，因为本赛季队中4名外援表现得都很出色，他们早就都已被中超或国外其他球队盯上，从感情和未来发展来说，  帕托的情况更复杂一些，尽管之前金童与索萨的沟通效果很不错，而且他在天津的生活和工作也都很顺心，但在队中无法奠定绝对主力位置，以及借助更高平台重返巴西国家队的想法，似乎让他有些不够安心。而与此同时，外界又传欧洲、巴甲和中超均有球队有意邀他加盟的消息，特别是卡纳瓦罗欲将他带到广州恒大的传闻，从目前高拉特、阿兰、穆里奇几大外援均将离开恒大队的趋势来看，这并不是空穴来风。  令人忐忑的是，至今帕托对于自己的去留也始终没有明确表态，甚至在度假时还在社交媒体发了一段耐人寻味的话，“生活就是这样，很快这页就会翻过去，风景就会改变。新的微风，新的呼吸，新的风景，新的海边。”  至于莫德斯特，就在大约一周前，回到德国科隆休假的法国人在接受当地媒体《科隆快报》采访时还表示愿意回科隆效力，其实这已不是他第一次表达这样的愿望了，其最主要的原因就是他的妻子和孩子无法随他一同来中国，这让他在天津的生活始终难以安顿下来。  当然，无论权健俱乐部还是索萨，都希望帕托和莫德斯特能留下来随队备战新赛季，而且从现实情况来看，他们中任何一人离开权健难度都不小：首先，他们的转会费和年薪并非是一般俱乐部所能承担的；此外，在中超新政的影响下，为了实现买卖双方各得所需的共赢结果，转会不会以单纯一笔交易的方式完成，往往会涉及更多球员，其操作难度极大。  值得一提的是，在赛季结束后，权健俱乐部就已经开始陆续与外援进行合同条款修订，毕竟下赛季征战亚冠，他们都是球队最为依仗的核心成员，其中俱乐部更是回绝了科隆冬季欲回租莫德斯特“打短工”的想法，不难看出俱乐部对于留下4名外援已经表现出了相当大的诚意和决心，而且从目前情况来看，此项工作做得比较顺畅。□  在权健队现有4名外援中，权敬源无论是名气还是资历，都是最浅的一个，但在赛场上，韩国人所表现出的价值和作用却是无可替代。尽管自联赛结束后，外界就有国内外多支球队欲挖角权敬源的消息传出，但欧巴始终不为所动，他也是在赛季结束后第一个向俱乐部明确表态一定会留下来的球员，这无疑也让很多忐忑的权健球迷吃下了一颗定心丸。  其实权敬源选择留守权健，完全是发自内心的，尽管外界各种诱惑有很多，但他始终坚定自己的想法和职业规划，脚踏实地稳步向前。在加盟权健队之前，权敬源就给自己设定了目标——帮助权健队打入亚冠，来年重温征战亚冠旧梦。经过一个赛季的鏖战，如今他和队友们终于争取到了那张宝贵的亚冠门票，他当然不愿错过这个机会。  而且在权健队锁定亚冠资格后，权敬源又给自己来年定下了一个新的目标——帮助权健队打入亚冠决赛。虽然这个目标在很多人看来有些不切实际，但两年前权敬源曾力助阿尔阿赫利闯入过亚冠决赛，在他看来，只要全力以赴去追逐梦想，就没有什么不可能。  除了亚冠，对自身的准确定位也是权敬源选择留下的主要原因。在球队放假前，权健新帅索萨曾与他进行过面谈，虽然没有给他做出主力承诺，但葡萄牙人诚恳地表示，他是球队后防线上非常重要的一员。新赛季权健队将亚冠、中超和足协杯三线作战，这样的残酷赛季权敬源之前在全北现代和阿赫利都经历过，他很清楚，球队要想始终保持竞争力，阵容的厚度，球队的伤病情况，以及球员的身体疲劳度恢复，都是至关重要的。在这种情况下，对于拥有超强实力和亚冠决赛经验的他而言，肯定少不了上场时间。  更重要的是，明年是世界杯年和亚运会年，权敬源特别希望能够借助这两大洲际赛事取得佳绩，从而获得免除兵役权。显然，相比金钱和豪门地位，对于权敬源而言，现在最重要的就是能够在球队中获得稳定的出场时间，而留在权健比转会其他球队重新开始显然几率更大一些。  本周二，韩国足协公布了即将参加下个月在日本举行的东亚杯的韩国队名单，这份名单并没有召集在欧洲效力的球员，主要以K联赛球员为主，另有权敬原和效力重庆力帆的郑又荣两位在中超踢球的球员入围。因为此番金英权并没有入选，如果不出意外，作为队中唯一一名左脚型中卫，东亚杯上的3场比赛，权敬源都将与张贤秀搭档主力中后卫组合，这无疑对他冲击韩国队的俄罗斯世界杯阵容大有裨益。  打过东亚杯后，权敬源将在短暂休假过后，随权健队一同备战新赛季。面对即将到来的亚冠比赛，欧巴满是憧憬。值得一提的是，如果权健队晋级亚冠正赛，小组抽签中或将与全北现代同分一组，权敬源当然不希望如此，倒不是因为不想和老东家碰面，而是他很清楚全北现代的强大实力，虽然权健队只是一支亚冠新军，但他还是希望自己的球队能够走得更远，最好在随后的淘汰赛甚至东亚区决赛碰面才好。□  本版撰文 本报记者 曾昭翔