稿件来源：足球报 记者陈伟报道虽然首回合取胜，战胜了实力比自己强大的上港，但是从比赛结束那一刻开始，申花就已经进入了次回合的备战。无论是队员还是主教练吴金贵，他们都认为这是两回合比赛的“上半场”，希望大家可以忘掉比分，在次回合好好发挥。打完首回合比赛之后，申花在周一给所有球员放了一个假，球员可以在这一天得到休息，陪陪家人。周二，吴金贵也没有进行很大的训练量，只是让球员进行恢复训练，时间也很短。直到周三，球队才开始进入正式的次回合备战。首回合比赛，虽然申花1比0赢球，但是队长莫雷诺却因为一点小伤换下场，当时在场上的时候，秦升就和教练组示意，莫雷诺出现了伤病，坚持不了比赛，最后时刻，吴金贵用孙世林换下了莫雷诺。莫雷诺虽然参与了谢场，但是并没有全程参与，在进行到一半的时候，他就在队医的搀扶下走向了更衣室，不过，莫雷诺的伤病问题并不是很大，当晚，他并没有随球队返回酒店，他抱着自己的孩子进入了俱乐部给其提供的车辆回家。在经历周一的一天假期后，莫雷诺周二的恢复性训练并没有多动，他选择了在医疗室做治疗。对于申花来说，莫雷诺的作用毋庸置疑，他是申花的绝对核心。首回合比赛，莫雷诺在比赛中拼尽全力，无论是进攻端还是防守端，都能看见莫雷诺的身影。赛后，吴金贵也对莫雷诺提出了表扬。“他在进攻方面非常出色，在防守上也很有经验，对对方有球队员的空档判断非常好，高点防守非常出色，我们对于他的要求是进攻自由发挥，防守要回到位置，这个要求还是挺高的。”从目前的状况来看，莫雷诺出席次回合比赛没有问题。周二的训练前，吴金贵特意和球员说：“虽然足协杯决赛是两回合比赛，但是第一回合是我们赛季最后一个主场，在这种情况下拿下比赛，还是恭喜大家，这是值得我们骄傲的事情，我要表扬大家。”从这番言语可以看出，吴金贵很是满意球队在首回合比赛的表现，毕竟，在赛前，很多人都认为申花的实力并没有上港强大，而且在赛前的热身赛中1比7惨败K联赛第二的济州联，瓜林还在比赛中受伤下场，因此，申花也在赛前呈现出“哀兵”的姿态。不过，从首回合的比赛可以看出，吴金贵制定的战术可谓是完胜博阿斯，而这样的战术也不可否认学习了浦和红钻亚冠淘汰上港的战术。在这场比赛中，柏佳骏可以说是申花发挥最出色的球员，他对浩克的防守是非常成功的，最重要的是，柏佳骏这场比赛还没有吃牌，反而是浩克在情急之中还吃到了一张黄牌。对于这场比赛成功防守浩克，柏佳骏认为这并不是自己一个人的功劳，他觉得这是全队在一起合作的成果。“浩克并不是我一个人可以防守住的，他在比赛中，只要一拿球，我的队友都会去协防，我们就是要在他拿球的时候，要有人上去贴住他。”虽然表扬了全队，但是决赛是两回合的比赛，能够赢得首回合的球队并不是就一定能够夺冠。“同时，我要提醒所有人，这是180分钟的比赛，仅仅是两回合比赛的‘上半场’，我希望所有人从今天开始忘掉1比0的比分，全身心投入到下回合比赛，就把次回合当成一回合定胜负的决赛来打。”吴金贵表示。其实，吴金贵在首回合比赛结束之后就意识到了次回合的艰难。“足协杯两个回合，现在只是180分钟的上半场。更艰苦的比赛要去上港主场打。”吴金贵的言语不无道理，在足协杯的历史上，并不是没有先赢后输的案例产生。2000年的足协杯决赛，北京国安主场先是1比0战胜重庆，随后客场1比4对手，2002年的足协杯，辽足在主场3比1击败青岛队，但是到了客场，却0比2不敌对手，最终以客场进球少无缘冠军。不过，在足协杯的历史上，也有双杀对手夺冠的案例。创造这样历史的首支球队就是1998赛季的申花，当时申花在客场2比1战胜对手，回到主场再次以相同比分击败对手，总比分4比2夺冠。当时球队的主力边后卫正是球队现在的领队毛毅军。另外一支完成双杀对手夺冠的是2001赛季的大连，大连实德在客场1比0击败国安，随后主场2比1再次击败国安，总比分3比1击败对手夺冠。从首回合的比分来看，申花除了赢球，最重要的是，没有给上港带走一粒宝贵的客场进球，这对于申花来说相当重要。在两回合的淘汰赛中，客场进球相当重要。“1-0没失球，大家打得也不错，找到一个能解决上港进攻的办法，这个是让我们最感到高兴的。首回合比赛，我们在防守上做得特别好，限制对方有特点的球员，限制得也非常到位。”谈及零封对手，李帅表示。其实不仅仅是李帅，队内上下都表示对零封上港感到开心。首回合比赛，申花使用的三外援组合是莫雷诺、瓜林和马丁斯，那场比赛，马丁斯打进了全场唯一一粒进球，为申花赢球立下了汗马功劳。莫雷诺和瓜林在中场对申花的作用也不言而喻。不出意外，次回合比赛，申花的首发三外援仍然将会是这三位球员。因此，在这个时刻，特维斯的境况就有点尴尬，此前，有外媒报道，博卡主席来到了虹口观看比赛，同时他也将和申花谈判关于特维斯回归的问题。从现在这个情况下来看，纵使特维斯在赛季后期为了提升状态进行瘦身，一度曾减掉了12斤的体重，但已经为时已晚。次回合比赛，特维斯出场的可能性不大，尽管在本赛季次回合的上海德比中，特维斯为申花打进了1球，但这些都无济于事，改变不了他无法打比赛的局面。对于申花来说，这是他们拿到下赛季亚冠资格的最后一根稻草，联赛的糟糕战绩让他们早就无缘亚冠资格，因此只有在足协杯夺冠才能完成赛季目标，而这也是吴金贵出任“救火教练”的第三个目标，此前的保级和闯入足协杯决赛的目标，吴金贵都已经完成。在足协杯的赛场，虽然申花只有一次夺冠，但是近些年申花在足协杯的战绩并不是很差，上个赛季，申花闯入了半决赛，只是被老对手苏宁挡在了决赛的打门之外，2015赛季，申花闯入了决赛，在决赛首回合，申花客场0比0战胜对手，但是回到主场却在加时赛惨遭决赛，在家门口，申花痛失冠军。经历前年决赛现在还在队中的球员还有不少，包括柏佳骏、曹赟定、陶金等球员还对那次决赛失冠“耿耿于怀”。“其实那届比赛我们夺冠的希望还是蛮大的，我们也很期待那次夺冠。”柏佳俊回忆那场比赛说。那届决赛的次回合，陶金是首发中卫，但是在比赛中因伤被换下场，当时下场的时候场上比分是0比0，因此陶金并没有经历被绝杀的那一幕，但是那场比赛的第二天，陶金仍然哭了，眼看球队今年又闯入了决赛，陶金表示不希望再让冠军从自己的手上溜走。“纵使不能上场，我也会很坚定的支持球队，我希望和球队一起战斗到底，弥补两年前的遗憾，把冠军拿回来。”