  稿件来源：体坛风云 金汕说  北京市新足协主席杨海滨当选后的“施政纲领”有新意，过去北京市足协一般都由德高望重的退休领导担任，多年来酷爱足球的原北京市副市长胡昭广一直担任北京市足协主席，而且确实很关心也很内行，我就几次参加过他主持的会议，记得他在一次会议上说：“我是北京控股集团的第一任董事长，我希望他们早日冲超”。随着改革深入，足协承担的实际工作要多多了。年富力强又在北京市体育局担任副局长的杨海滨担任市足协主席，而且讲话都是实对实，感觉市足协确实想甩开膀子大干。  我特别关注杨海滨主席对于北京德比的支持，我注意到在北京人和还没有冲超的时候，他到俱乐部探望，当时正是北京人和不被一些球迷接受的时候，所以他的态度也鼓励了北京人和冲超。  他在新一届足协会议上旗帜鲜明地说：“北京目前已拥有两支中超球队，实现了中超的京城德比。但我们还希望再有一支球队升入中超，让北京德比变为北京的中超‘三国演义’，以中超作为北京足球的龙头，进一步促进和拉动北京足球的全面发展。我对于这一点还是很有信心的。”  20多年来，北京球迷对北京国安爱的深爱的切，“胜也爱你败也爱你”“国安，我心中的绿色太阳”都是情动而辞发的真切表露。北京国安俱乐部也的确为北京足球做出了很大的历史性贡献，但职业足球也需要同城竞争，伦敦就有9支职业球队，慕尼黑、米兰、马德里都因有强强德比而成为全世界球迷眼中的风景线。就是上海，十多年前就有了甲A德比，后来甚至有过三家中超球队，上港鹊起力压申花，标志着上海足球整体水平的提高，也为上海这座城市争来荣誉。而近年来一直落后北京的天津也因有了权健而大幅度地超越了北京。  北京球迷都知道，北京德比形成十分艰难，为此我写过连载十几期的《北京足球的德比如此艰难漫长》，北京球迷也从中了解了北京人和冲超的确完成了一个北京足球界的使命。虽然2018赛季没有开始，但新赛季中赫国安有了同城竞争对手绝对是一大看点。看看今年北控篮球三外援尤其有了马布里对北京篮球的带动，就知道德比绝不是坏事。况且独生子的弊病显而易见，反正就我一个我怎样球迷也只能选择我，一些由此衍生的弊端大家多年来也看到过。所以新主席开诚布公地支持德比甚至呼唤第三支队伍是一个信号。当然北京足协对几个职业队都是端平一碗水，希望几家都好。可以肯定，2018年北京球市会有新气象。  新北京足协的施政纲领显然不想一头沉，而是两腿都要粗两手都要硬，“希望通过未来有机建设，让足球运动成为市民百姓生活中重要组成部分。青少年足球、社会足球和职业足球都能在系统里协调发展。”就在前几天，一个群里出现杨海滨给信报记者十分诚恳的回复“我会认真研究您的建议”。  原来是信报记者张健采访了一个业余俱乐部路虎十多年来对足球的挚爱，一个从小有过球星梦的工商业者孔兵为了业余足球和公益足球先后投入了千万元，他们资助社区和学校的比赛，他们的俱乐部在“中国足球城市联赛”中为北京夺回金杯，这是一个有60多座城市参加的联赛，不少球队都有专业队下来的，路虎也连培养带引进退役球员，终于在中国城市联赛中获得一次冠军一次季军，而且数名队员去了中丙中乙和泰国职业队，路虎没要一分钱转会费。这种不用国家投入却带动了百姓足球和培养了人才的做法值得称道，杨海滨先生回复也说明新足协会对这种社会办足球给予前所未有的重视。  北京新足协的确有新意有想法，当然还有说句玩笑话：一切看疗效。