北京时间11月26日20：00，2017年中国足协杯决赛（第7轮）第二回合比赛将在上海体育场进行，上海上港将主场迎战上海绿地申花。在第一回合比赛中，上海绿地申花凭借马丁斯的进球，主场1-0战胜上海上港，占得先机。然而，谁能夺得2017年中国足协杯冠军仍然存在很大的悬念，毕竟双方只有1个球的差距。由于没有客场进球，且总比分落后，具备强大攻击力的上海上港回到主场后应当会全力进攻，但能否撕破上海绿地申花防线是个问题。上海绿地申花总比分领先，但到了客场不能太保守，否则有可能葬送好局。上海上港VS上海绿地申花比赛时间：11月26日 周日20：00比赛地点：上海体育场预测结果：申花夺冠从足协杯决赛第一回合的情况来看，上海德比似乎成为了矛盾之争。上海上港的强大攻击力被上海绿地申花成功抑制，未能在客场取得进球。2017赛季，上海上港是中超联赛进球最多的球队。在面对上海绿地申花的两场中超比赛中，上海上港客场3-1击败上海绿地申花，主场6-1大胜上海绿地申花，攻破上海绿地申花的球门看上去很容易。然而，在客场挑战上海绿地申花的足协杯决赛第一回合比赛中，上海上港的攻击群全面哑火，胡尔克、奥斯卡、武磊等进攻好手都没有破门，这与上海绿地申花良好的防守是分不开的。可以说，上海上港在第一回合比赛中防守并没有失常，只是被上海绿地申花抓住了一次机会，但进攻方面没有作为，确实有些失常。越着急就越容易发挥失常。激活攻击群是上海上港在第二回合比赛中实现翻盘的关键所在。如果主场不能攻破上海绿地申花球门，上海上港肯定无缘足协杯冠军。在首回合比赛中，上海绿地申花下半场显得有些保守。在足球比赛当中，过于保守、想守住一球领先的优势往往事与愿违。如果上海绿地申花在第二回合比赛中基本放弃进攻，把主要精力投入到防守当中，可能事与愿违。必须要在进攻端给上海上港的防线造成一定的压力。否则，如果形成上海上港围攻上海绿地申花球门的局面，上海绿地申花很难确保不失球。如果上海上港把总比分扳平乃至反超，上海绿地申花球员的心态可能会发生变化。第二回合比赛双方都侧重进攻、上演对攻的可能性不大，发挥更稳定、心态更好的一方很可能笑到最后。无论是在中超比赛中还是在足协杯比赛中，外援的发挥往往能够直接影响比赛的结果。尤其是发挥出色的大牌外援，往往会让人感叹一分钱一分货。上海上港拥有中超身价最高的球员奥斯卡和中超身价第二高的球员胡尔克，但第一回合的比赛已经表明身价更高的球队未必能够在PK中取胜。马丁斯的身价远远不如奥斯卡或胡尔克，但决定第一回合比赛结果的是马丁斯，关键看球员的临场发挥。如果在比赛中情绪化，大牌外援往往也不能决定比赛。上海绿地申花重金引进的大牌外援特维斯本赛季的表现没有达到预期。特维斯在第一回合比赛中没有得到比赛机会，他近期深陷离队传闻当中。第二回合比赛对于志在夺冠的上海绿地申花来说非常重要，特维斯有可能两回合比赛都无法出场。马丁斯很有可能两回合比赛都首发出场。对于上海上港来说，第一回合比赛已经体会到马丁斯的厉害，第二回合应该会针对马丁斯有专门的安排。马丁斯能否两场足协杯决赛都取得进球是足协杯决赛的一大看点。奥斯卡和胡尔克都需要在第二回合比赛中为己正名，这是上海上港本赛季争夺冠军的最后机会。毕竟作为中超目前第一贵和第二贵的外援，如果奥斯卡和胡尔克不能帮助上海上港拿到今年足协杯冠军的话，上海上港的这个赛季很难用成功去定义。如果三条战线都接近冠军，但最终无缘冠军的话，对于大投入的上海上港来说确实非常遗憾。当然，不能忽视莫雷诺、瓜林、艾哈迈多夫等外援，他们也有可能在第二回合比赛中成为关键先生。尤其是对于莫雷诺来说，这位上海申花队史射手王当然希望能够用进球或助攻帮助上海申花夺冠。如果上海申花夺得2017年中国足协杯冠军、获得2018赛季亚冠联赛参赛资格，也许会促使莫雷诺与上海申花完成续约。2017中国足协杯决赛的第一回合比赛，日本籍主裁判饭田淳平执法，外界对于饭田淳平的执法水平褒贬不一。第二回合比赛，主裁判仍然是外籍裁判。美国裁判泰德成为第二回合比赛的主裁判。泰德曾执法过2017赛季中超联赛第29轮江苏苏宁主场1-0战胜北京中赫国安的比赛。第44分钟，陶源放倒巴顿，泰德向他出示了黄牌，陶源2黄变1红被罚下场。虽然江苏苏宁形成了10打11的局面，但成为了获胜的一方。总体来说，泰德在这场比赛的执法没有太大争议。泰德，今年39岁，2009年成为裁判，直到2016年才成为国际级裁判，目前是美国8名国际级主裁判之一。泰德2017年执法了11场美国大联盟比赛和1场中超比赛，共出示了6张红牌、43张黄牌。另外，泰德还执法了墨西哥与巴拉圭的国际友谊赛。裁判专家张大樵曾称中超本土裁判普遍存在降格处罚的问题。相对于中国裁判来说，外籍裁判的执法可能会更严格。上海上港球员以及上海绿地申花的球员在第二回合比赛中都要注意动作，不要按照中超尺度去做动作，从而尽可能避免领到红牌或者轻易给对手点球机会。如果有球员在足协杯决赛第二回合比赛中领到红牌或制造点球，可能会对比赛走势带来影响。（李哲）