稿件来源：申花队报今天，中国足协公布了足协杯决赛次回合的裁判名单，美国籍裁判泰德将作为主裁判执法这场比赛，宋祥云（大连）、曹奕（河南）、艾堃（北体）将分别担任第一助理、第二助理和第四官员，前中超金哨孙葆洁将出任裁判监督。泰德，今年39岁，2009年开始裁判生涯，2016年成为国际级裁判，是目前美国8名国际级主裁判之一。赛场外，泰德的人生非常丰富，他是一家为无线基础设施公司提供咨询服务的公司CEO。CEO还来做裁判，有点不可思议，看来泰德对足球，对裁判这个工作绝对是真爱！统计数据显示，泰德在2017年共执法了11场美国大联盟比赛和1场中超联赛，总计出示了6张红牌和43张黄牌，另外他还执法了墨西哥与巴拉圭的国际友谊赛，控场的能力不错。泰德执法的本赛季的中超联赛是第29轮江苏苏宁主场1：0战胜北京国安。比赛中，泰德在第44分钟对苏宁中场陶源出示第二张黄牌将其罚下。或许从这些介绍难以看出泰德的执法特点，那么就来看一组数据分析，这些数据来自于相关方面对于泰德在美国职业大联盟中的统计。在吹罚犯规次数和给黄牌次数比例方面，他排在第一位。泰德场均出示0.35张红牌排在第2位。在吹罚的比赛中，泰德最多的一次吹罚了31次犯规，4张黄牌，没有红牌和点球。泰德判罚点球与出示红牌的比例是2：1。值得注意的是，在红牛与奥兰多的比赛中他出示了8张黄牌，同时他也直接出示了一张红牌。在39场比赛中，他出示了12张红牌。从足协公布的执法名单看，本场比赛足协依然没有安排底线裁判和视频裁判。