对商业化愈发成熟的中超来说，近几年，球衣广告的那片寸土，一直是众多赞助商必争之地。赛季刚刚结束，已经有球队开始售卖新赛季的球衣广告了——在国安招商资源推介会上，单赛季球衣广告1.62亿总值的天价，也创造了中超球衣广告总价值的历史新高。要知道，贵为“宇宙队”的巴萨球衣广告总价每年在5.68亿左右，也只是国安报价的三倍多而已。至少从这点来看，中超在逐渐靠拢世界顶级足球联赛的路上又进了一步。曾经无人问津的球衣广告，终于在“金元时代”的中超，有了属于自己的价值。国安新赛季商业招标全部明码标价。国安球衣单季标价1.62亿胸前广告一席，售价1亿；背部广告两席，每席售价2500万；袖标广告一席，售价1200万……这是22日北京国安新赛季资源推介会上，关于球队新赛季球衣广告的定价。倘若新赛季四处球衣广告位均能落实的话，总价值1.62亿的单赛季球衣广告售价，将创造中国顶级联赛的历史新高。虽然堪称天价的球衣广告让人咋舌，但事实上，之前很多赛季，国安在赞助金额上的定位都是中超领先。早在2008年国安的招商书上，球队的冠名费就高达6500万元，是当初未步入“金元时代”的中超各俱乐部中最贵的；而几年后的2013赛季招商会，国安明码标价冠名赞助每年2亿元，也是冠绝中超。恒大和东方日产合作。亚冠决赛恒大的胸前广告又变成了恒大人寿。在开放球衣广告售卖后，国安曾经在2013赛季开出关于球衣各位置的售价——胸前广告每年5000万，背后广告4000万，袖口广告1000万，而当时总额就达亿级别的球衣广告售价，也遥遥领先各支中超俱乐部。虽然本赛季甚至未能挤进前八，但老牌劲旅国安之所以有这样的底气，来源于他们顶级的球迷基础。根据尼尔森发布的数据报告显示，近八成的国安球迷每天都会浏览官方账号，三分之一的球迷每天会和俱乐部进行互动，国安球迷对于俱乐部的忠诚度超过八成。另外，国安球迷的月均收入可达7744元，购买力十足。值得一提的是，除了在球衣广告上的售卖，国安在这次推介会中甚至还明确了球员参加商业活动的价格，单人两小时价值100万也算中超俱乐部首次公开给出球员参加活动的价格。上港联赛和亚冠的胸前广告也不相同。在中超迈入“金元时代”之前，球衣广告并不是众人哄抢的香饽饽。早几年中超各队的球衣广告，大都是内部解决。球衣胸前和背后的广告大多数来自于投资方，不仅不会得到广告费用，更会作为一种固定投入算在投资总额里。以2008-2009赛季的中超为例，山东鲁能球衣上的广告就是英大信托，北京国安球衣上的广告是中信银行。一位中超俱乐部总经理在当时谈及招商引资情况，甚为无奈：“都是同一个集团的，账面上走走就得了，最后算在总投资额里，很少有现金支持。每年都一样，要不球衣广告放着也是放着，浪费了。”近几年，恒大加入中超后不断投入巨资，不但使得中超迈步到壕情万丈的“金元时代”，也催生了中超的商业生态更快成熟。江苏苏宁本赛季胸前广告成了康佳。根据2013-2014赛季各俱乐部公布的球衣胸前广告赞助金额来看，国安、人和都是一年5000万，申花一年3200万，阿尔滨、泰达等队也都卖出了千万级的金额。之后，随着中超各俱乐部进一步加大投入，关于球衣广告的售价更是水涨船高，不断逼近世界级水平。2014年2月，东风日产成为恒大球衣胸前赞助商，传言两个赛季赞助金额达到了1.1亿，而恒大也曾在当年8月从东风日产手中临时回购过单场的球衣广告，金额是800万；2015年底，上海上港与上汽集团签署协议，后者以1.5亿获得2016-2017赛季上港所有球衣的广告赞助——上汽集团承包了胸前位置的广告位，旗下的上汽荣威赞助了中超联赛的背后广告，上汽名爵则赞助了上港亚冠的球衣；2016年初，努比亚斥资1.5亿成为苏宁中超主赞助商，获得了俱乐部所有比赛球衣胸前广告回报……巴萨的胸前广告曾经只属于联合国儿童基金会。别人家的球衣，都值多少钱？其实，对于体坛大多数联赛的俱乐部来说，球衣售卖并不算是新鲜事。以足球为例，球衣广告做得最成功的就数英超联赛了，自2010-2011赛季首次总额破1亿英镑之后，近些年的球衣广告赞助逐渐攀升。以2017-2018赛季为例，20个英超俱乐部仅胸前广告就创造了2.818亿英镑的总价，曼联与雪佛兰达成的4700万英镑、切尔西与横滨轮胎每年4000万英镑，曼城与伊蒂哈德航空的3500万英镑位列三甲……日本电商乐天以4年超过2.4亿欧元的价格成为巴萨胸前广告赞助商。我们也可以看看世界顶级球队巴萨的球衣广告售价：胸前广告乐天，每年6000万欧元；袖标广告倍科电器，每年1000万欧元；内面广告英特尔，每年500万欧元；背面广告联合国儿童基金会，公益性质，每年给对方200万欧元。