来源：中超联赛APP一、收获篇成绩可接受，但本可以飞得更高！2017赛季，鲁能收获了一个满意但本可以再更上一层楼的成绩。之所以这样说，是因为有些比赛，鲁能本可以拿到更多的分数，但由于种种原因导致错失机会。30场比赛下来，鲁能拿到13胜10平7负积分榜排名第六的最终成绩。较去年相比，排名（+8）、积分（+15）和胜场（+4）都呈现大幅提升的态势。尤其是开局阶段，鲁能豪取三连胜，一度登上积分榜的榜首位置，而这也是鲁能本赛季唯一一次登顶。整个上半程，鲁能在少赛一场的情况下7胜4负3负积25分排名第五，积分比上赛季后半程的24分多了1分。但进入下半程以后，鲁能表现陷入低迷，16场比赛只拿到6胜6平4负的成绩，其中8个客场仅有1胜。另外，鲁能还遭遇6轮不胜的尴尬，其中0比0平苏宁、1比1平富德、0比0平申花、2比2平国安的比赛中，鲁能都创造出不错的破门良机，只可惜未能转化成得分，也错过了涨分机会，最终排名第六。一人成真大腿，“一文一武”新亮点要说谁是鲁能的真大腿？非塔尔德利莫属。在伤病困扰的情况下，塔尔德利出场18次完成15进球和4次助攻。比赛中，他的进攻串联和插上攻门成为鲁能最仰仗的进攻利器，他的15个进球更是帮助鲁能拿到8胜2平1负的战绩，“塔神”的称号名不虚传。除塔神之外，金敬道和张弛这“一文一武”的表现也令人眼前一亮。本赛季，金敬道踢球越来越灵光，他的无球跑位和进攻选择越发合理。数据上，小金子完成3个进球和5次助攻，成为鲁能进攻上的新亮点。而张弛则表现得更积极、勇猛。不留余力的跑动和誓不罢休的拼抢已经成为他的代名词。更欣慰的是，他的努力也换来收获。同样打进3球的他，和金敬道、吴兴涵并列成为阵中进球最多的本土球员。可喜，臭毛病终被根治！马加特到来后，鲁能从过去的“步行者”蜕变成“狂奔者”，气质骤然提升。过去几年，鲁能一直都存在场面慵懒、节奏缓慢的问题，这一点也始终被外界所诟病。以体能训练著称的马加特当然不会允许自己执教的球队有这种情况发生。数据上，鲁能本赛季高强度跑动距离为165733米，排名联赛第三。实际表现上，在与首尔FC的比赛中，鲁能球员竟然把首尔球员跑抽了筋，这在过去是从来不敢想象的。可以说，马加特的到来，终于治好了鲁能多年来的臭毛病！二、遗憾篇进攻匮乏错失亚冠席位尽管成绩基本满意，但美中不足的是鲁能未能获得亚冠席位。从赛程上看，这与后半程阶段的萎靡有关，糟糕的战绩导致鲁能在与竞争对手的较量中落后。从比赛中看，下半程胜场少是由于进攻匮乏导致，进攻匮乏，一方面是战术不够丰富的原因，另一方面也与球员个人能力有关，虽然塔尔德利表现神勇，但鲁能始终缺少一位能通过个人能力改变局面的球员。相比较排名前几位的恒大（69球）、上港（72球）、华夏幸福（55球）、富力（59球），鲁能只有49个进球。很显然，这一数据距离征战亚冠球队的水平还差一截。优势拖了后腿，无一U23脱颖而出虽然鲁能的青训一直引以为傲，但在这个本该结果的季节却凋谢了。当初足协出台U23新政后，外界一致认为拥有一众年轻球员的鲁能将会是最大受益者。事实上，鲁能的确启用了崔巍、刘洋、曹盛、郭田雨、李海龙、刘军帅等多名年轻球员，却无一人有抢眼的表现。虽然在数量上领跑全中超，但整体表现平平，甚至没有一人成为年度最佳新人的三位候选之一。新赛季，如何分配好上场时间，并让他们得到快速成长，将是马加特需要重点考虑的问题。打法单一，进攻战术亟待丰富赛季初，鲁能凭借“惹不起的下半场”收获开门红，前5场比赛拿到4胜1平的成绩，其中就包括战胜国安和历史上首胜恒大这2场重要战役。但随着赛程的深入，马加特惯用的两翼齐飞以及边路传中的战术逐渐被对手摸透，威力逐渐散尽，随之暴露出来的是战术过于单一的问题。本赛季，塔尔德利的进攻串联作用被激活，但佩莱的进攻支点作用仍未用好。鲁能想要在新赛季更进一步，进攻战术亟待丰富。