文章来源：足球报记者苏扬、张恺报道 本周，2017中超将落下帷幕。11月初就能结束一个赛季的赛事，这对于苏宁及其前身舜天来说，已是久违的事情。前三个赛季，江苏足球队都打入了足协杯决赛，最终的比赛日分别是2014年11月22日、2015年11月29日和去年的11月27日，最终江苏队获得一个冠军两个亚军。本赛季，苏宁在中超联赛早早沦落为保级队，亚冠获得历史性突破后却在淘汰赛第一轮就被上海上港送回了家，足协杯也被另外一支上海球队，获得本赛季中甲第七的上海申鑫淘汰出局。提前两轮保级后，苏宁剩余赛事的目标就是提前备战下赛季。联赛倒数第二轮，苏宁主场1比0小胜锋无力的北京国安，拿到3分后积分上涨到29分，反超同一轮输球的天津泰达，重新回到联赛第13名的位置。不过即便如此，也许球队也只能得到2009赛季重返中国足球顶级联赛以来的最低分———即便最后一轮客场击败上海上港，也只能和2013赛季的32个积分持平罢了。2009年，舜天的中超处子赛季，以37分排名第10接下来的一年则是35分拿到第11名，逐渐在中超站稳了就脚跟。2011赛季，舜天在教父级主帅奥库卡率领下强势逆袭，以47分排名第4，差点冲入亚冠，随后一年球队的积分又多了7分，以联赛亚军身份直接进军亚冠。不过2013赛季，多线作战的舜天战绩受到不小的影响，最终以32分，13名的名次结束赛季，2014年和2015年，球队分别拿到37分（第8名）和35分（第9名），2015年的足协杯冠军再次将舜天送入亚冠，随后球队被苏宁接手，在2016赛季拿到三个亚军，当年的57个积分也创造了江苏足球的新高。遗憾的是，新高后第二年，苏宁就面临着最多追平30轮联赛32分的中超史上最低分的尴尬，一旦联赛收官战不能在上海滩拿到积分，史上最低分更是没跑了。最后一战，和比赛结果相比，能踢出怎样的内容，对于苏宁来说更加重要，俱乐部和球队已经把目光标准了下赛季，此战如果能在上港主场拿到一个好的结果，也会提升球员们的信心。在恒大持续高光、新贵纷纷崛起的中超，苏宁并不想走向平庸，更不愿意连续两个赛季四大皆空。这两天，苏宁体育集团技术总监萨巴蒂尼正在南京，和大老板张近东商讨球队下赛季的未来。对于卡佩罗来说，率队保级只是第一步，下赛季对他来说才是更大的考验。从意大利人执教的比赛来看，球队的变化并不是很明显，过于依赖外援的症状依然存在。能否在冬季转会期为球队带来更加适合的内外援，同时从预备队提拔可用之才，是老卡接下来最大的任务。目前，卡佩罗已经确定留队，履行完和苏宁的合同，不过，苏宁外援加盟国米的消息隔三岔五就有，最近不少意大利知名转会评论员甚至说：“只是板上钉钉的事了。”意大利媒体称，萨巴蒂尼到南京面晤张近东，就是讨论拉米雷斯转会的细则，也在探听苏宁对国米市场的预算计划。权威媒体《米兰体育报》报道说：拉米雷斯极有可能明年冬窗来国米，租借形式。既然是可能，就留有变数，变数是国米不引进顶级非欧盟中场球员条件下才考虑拉米雷斯。国米目前只剩1个非欧盟名额，存在冬窗购进一流球员的可能性，斯帕莱蒂和萨巴蒂尼一直在考察其他可能性。事实上，苏宁官方多次澄清：没有明年冬季出让拉米雷斯的想法，不放这个大腿。国米经理奥西利奥对媒体表示：“拉米雷斯确定来国米了？足球界没有确定的事，尤其是市场动态。关于拉米雷斯和可能的冬窗引援，我们一个月后和教练组详细讨论，会对各种方案有最后的意见。”《米兰体育报》认为：拉米雷斯本人愿意重返欧洲，在效力切尔西251战进34球之后。轨迹容易让人联想到从恒大加盟巴萨的保利尼奥，区别是巴萨掏了违约金。拉米雷斯膝盖伤停1个月错过本季中超收官战，《米兰体育报》说：“他伤情不重，国米可能让拉米雷斯在11月中旬中超正式结束后就抵达米兰城，随国米一同训练提前适应，以备明年初的转会和出战。这是一个‘家庭式内部解决方案’。”意媒发表文章后，意大利球迷特别是国米迷跟帖火爆，对拉米雷斯寄予厚望，认为目前国米中场稍弱，“巴莱罗偏老，熟透了，太慢，加利亚尔迪尼苍白，需要拉米雷斯这种有欧洲经验的好手，善于插上破门。”《米兰体育报》给出的可能国米阵容中，把拉米雷斯放在4231前腰位置上。斯帕莱蒂屡次强调：“我有5个中路中场球员，绝对不存在前腰疑难问题！我会坚持轮换。布洛佐维奇是5人中最善于进球的，破门感觉最好的。”拉米雷斯的2个非欧盟竞争者，一是1993年出生的托马斯，加纳人，效力马竞；二是比斯苏马，21岁的马里国脚，效力法甲里尔，长相酷似博格巴。但引进这2人都要花钱，除非搭上交换品，可国米中场数量本就有限。另外0.5个竞争者是意甲内部的博洛尼亚球员东萨赫，21岁加纳人，已有欧盟护照。这几人都比较年轻，还得看国米建队方针，着眼当下还是未来，30岁拉米雷斯显然经验更丰富。“至于比达尔，现在看来更像个梦。”意媒写道。