稿件来源：富力君 广州富力FC2017中超联赛落幕，广州富力最终排名第五，并在中超颁奖典礼上收获多项殊荣。不过如今这些都已成为过去，要想取得更大的成功，我们还要进一步总结、努力和提高。中超刚刚结束，富力考察团队就马不停蹄地来到欧洲，连续走访多家德甲俱乐部，学习德甲球队的先进理念和管理模式。这也是广州富力希望与国际接轨、打造百年俱乐部的一项重要举措。今天首先为大家带来一支近年来新晋崛起德甲劲旅——霍芬海姆。同富力的理念十分相似，霍芬海姆也是一家非常注重青训的俱乐部。虽然并不是拜仁慕尼黑那样的德甲传统豪门，但霍芬海姆俱乐部同样拥有自己完善的梯队建设和青训体系，青训球员从U12到U19、经由U23晋升职业之路。硬件设施方面，霍芬海姆俱乐部拥有四块青训中心，每支U系列球队都有自己的独立更衣室，每名球员有属于自己的独立空间。师资结构方面，由教练团队、身心健康指导师、学习教师以及媒体培训师组成，保证青少年球员获得针对性指导。球员培养方面，霍芬海姆从U12梯队直到一线队，各级队伍统一贯彻和执行完全相同的技战术体系，确保无论球员、教练如何更替，球队整体风格和理念从不改变。本赛季至今，霍芬海姆青训体系已经为德甲输送了2位主教练，8名一线队主力球员，约30名一线队球员、约60名二线队球员。走访霍芬海姆俱乐部期间，富力考察团还惊喜地发现了这家德甲劲旅许多独门“秘笈”。来自母公司SAP的众多高新科技产品，为俱乐部在球员训练和培养方面给予了强有力的技术支持。Footbonaut青训神器 球员在训练中佩戴使用，供以收集分析数据，跟富力“晨星杯”上所使用的Trops异曲同工。该设备可以高度还原球员在球场各个位置的传接球数据，经过记录分析，通过Sports one APP发送至每名球员的手机。球员每天起床后在APP回答6-8个问题，直接反馈给教练，以便教练有针对性地制定当天的训练计划。Vision Up眼镜 守门员使用它来辅助训练，模拟球场视线受阻情况下进行扑救及发球，同时记录分析数据。重量感应跑道 同样用于收集和分析球员的训练数据。Helix模拟比赛场景 用于扩大球员视角，提升球员在场上的跑位意识。另外，俱乐部还将通过问卷调查分析球员个性，实时掌控球员心理状态，并且配备全德国首家预防伤病治疗师，通过数据分析，对不同年龄段针对性设计训练内容。霍芬海姆队的主场莱茵·内卡竞技场是一座2009年落成的专业足球场。球场内可容纳30150人（包括21000个坐席及9150个站席）。内卡竞技场拥有41个包厢，每个包厢里外各12个座位，部分大包厢可以达到30个座位，单赛季套票售价80000欧元，可以观看整个赛季全部17场德甲主场比赛。另外场内还有1800个商务座位，单赛季套票售价4000欧元；普通球票单场售价为27-41欧元。商务区服务于赞助商社交 赞助商包厢外商务区约800平米，标示清晰、空间开放、拥有现场LIVE音乐及自助餐，赞助商可以彼此借此机会进行社交。专属定制化包厢 与足协杯赞助商南控电力类似，霍芬海姆俱乐部的赞助商还可以布置自己的专属特色包厢，图为场馆冠名赞助商太阳能企业WIRSOL。球场设计简约不简单 球场内装饰简洁，涂料蓝白配色耐用细致，包厢外座椅有加热功能。设施简单但功能齐全，一线队更衣室收拾井井有条、干净利落。媒体团队 霍芬海姆俱乐部媒体团队现有10人，包含电视、网络、社交共11个发布渠道，以英语为主，暂时尚未涉及中国区域，但之前与南非、印度以及日韩有过交流。比赛日球场内派发观赛手册，每月出版一本球迷杂志。霍芬海姆TV团队现有两人，计划扩充至4人，拥有4套小拍摄机、3台gopro（其中一台机器与富力TV一样）、2台苹果台式、2台苹果笔记本。受版权限制，TV无法在比赛日拍摄，但每周两条专辑，总时长4分钟，经过苹果剪辑在YouTube平台推送。球迷商品 受俱乐部规模所限，霍芬海姆球迷商品店种类相对较少，但仍然品种丰富。  欧洲行第二站，我们将随富力考察团一起走进德甲科隆俱乐部，被称作“波尔蒂王子”的德国球星波多尔斯基正是从这里走向世界，敬请期待！