文章来源：今体育获得2017年中超联赛季军的天津权健队接下来就将面对2018年亚冠联赛的比赛。本报记者昨天从天津权健足球俱乐部采访时得到确认，天津权健队最终确定把天津奥林匹克中心“水滴”体育场作为新赛季的亚冠联赛主场。获得新赛季亚冠联赛附加赛资格后，天津权健足球俱乐部就一直在考虑主场设置的问题。经过一系列的研究，俱乐部认为“水滴”体育场是目前天津最适合作为亚冠联赛主场的一座体育场。一方面，天津权健队的主场海河教育园区体育场在硬件上有着一些有待完善的地方。另一方面，“水滴”体育场可以让更多的天津球迷到现场感受亚冠联赛的氛围。在各方面的努力和支持下，天津权健足球俱乐部本周终于谈妥了借用“水滴”体育场作为亚冠联赛主场的事宜。据了解，天津权健队足球俱乐部的工作人员已经按照亚洲足联的相关规定，完成了对于“水滴”体育场的初步考察。“水滴”体育场出色的硬件条件也完全合乎标准。接下来，天津权健足球俱乐部需要完成的一项较为复杂的工作，就是对主队更衣室进行改造。由于“水滴”体育场是天津亿利队的主场，主队更衣室已经被天津泰达足球俱乐部精心改造和装修过，不适合天津权健队使用。所以天津权健足球俱乐部就需要找一件备用房间来重新打造自己的更衣室。改造完成后，“水滴”体育场将分别拥有天津亿利队和天津权健队的专属主队更衣室。