记者：牛志明 来源：泰山晚报泰山晚报 牛志明 外援，这是中超联赛绕不开的焦点。尽管足协出台新政限制，但也无法阻挡大牌外援左右中超格局。中超射手榜前20，只有武磊一名本土球员，其余19人都是外援，这其中鲁能有两人入围，分别是塔尔德利和西塞。从整体上看，鲁能的外援在中超并不占优，尤其是对比恒大、上港、权健等队，鲁能的外援水准都处于劣势，但从数据来看，这些外援也都不差。马加特的战术体系里，吉尔不可取代，前场三外援轮番登场，一个赛季的选择题，没有绝对的对错，但也给鲁能下赛季的调整指明方向。吉尔攻守兼备无愧最佳，他能带动队友提升本赛季，鲁能只报名四名外援，是中超唯一一支整个赛季只有四名外援的球队。这四名外援当中，吉尔的位置最为稳固。赛季初期，球迷曾期待外援三叉戟的出现，但一个赛季下来，这样的期待也没有实现，很重要的一个原因就是吉尔的表现太出色，不可取代。30轮联赛，除了一场停赛外，吉尔踢满了其余29场比赛。单从数据来看，吉尔场均2.9次解围，2.1次拦截并不抢眼，但有他在，鲁能的防线就让人放心，这是各界达成的共识。身高超过190cm的吉尔有着很好的防空能力，一对一的防守更是中超顶级。在面对单兵作战能力出色的外援时，吉尔的优势最为明显。在中超，有巴索戈、费尔南多、斯蒂夫等个人能力出色的外援，鲁能防线面对这些球员时往往会很被动。从本赛季的比赛看，只要吉尔和这些外援对位，防守的成功率就很有保障，吉尔依靠丰富的经验和准确的卡位，总能将对手的突破扼杀，带动整个防线的提升。不只是防守出色，吉尔在进攻端也终于展现出自己的头球优势。面对恒大、亚泰和申花，吉尔三次破门，这三场比赛鲁能都取得比赛的胜利。在巴甲效力期间，头球就是吉尔的优势，经过一个赛季的磨合后，这一优势终于在鲁能得以体现，这对吉尔来说也是一个新的收获。某种程度上，吉尔不只是个人能力出色，更重要的是他可以带动队友的提升。尤其是搭档戴琳，在和吉尔搭档后，戴琳近两个赛季的表现非常出色，戴琳也多次透露，吉尔给了他很多帮助。资料显示，吉尔与鲁能的合同还有两年，以鲁能现在的人员配置，吉尔的位置依然不可动摇。在接受采访时，吉尔明确表态，期待可以和鲁能续约，在鲁能踢到退役，这样的表态也赢得球迷的认可。对于吉尔来说，他还有个梦想是可以征战世界杯，之前吉尔是巴西国家队的常客，但是近期的集训名单并没有他的名字。对此，吉尔并没有太在意，他相信只要自己表现出色，肯定会得到国家队的征调：“如果我真的能够入选国家队，也是会感谢鲁能俱乐部和球迷，因为我是从这里被选进国家队。”塔神爆发是最大惊喜，佩莱西塞在争议中前行上赛季结束后，蒙蒂略离开，当外界都以为鲁能要签下一名前腰的时候，马加特和鲁能管理层的选择是召回塔尔德利。半个赛季没有系统的训练比赛，但这并没有影响塔尔德利的状态。重回马加特的麾下，塔尔德利变得更努力，更投入，训练里的出色表现真实展现在比赛中，塔尔德利成为鲁能本赛季的最大亮点。绝杀恒大，这是塔尔德利印象最深的一个进球，这也开启塔神的神奇赛季。数据显示，塔尔德利出战18场比赛打进15球送出3次助攻，打进一球需要106.3分钟，仅逊色扎哈维的99.9分钟。更难能可贵的是，塔尔德利场均射门只有2.9次，在中超只排在第23位，这从一个侧面看出塔神的高效率。正是因为自己的出色表现，塔尔德利从赛季初期的竞争上岗到联赛末期的不可取代，他用表现打动马加特。不过，伤病对塔尔德利带来的影响太大，尤其是鲁能冲刺亚冠的关键时刻，塔尔德利连续缺席6场比赛，对鲁能的赛季走势带来直接影响。相比塔尔德利的高光表现，佩莱和西塞都经历了一个高开低走的过程。赛季初期，佩莱的位置不可取代，他的支点作用明显，即便是没有进球，也能成为鲁能进攻的关键。但随着赛季的深入，对手加强对佩莱的限制，鲁能的进攻也陷入单一化操作，直接影响佩莱的发挥，意大利炮熄火。某种程度上，这并不能全怪佩莱，单赛季7球6助攻，佩莱的数据也并不算差。西塞的情况不同，他有着更高的进球效率，18次出场打进11球的贡献并不差，但在塔尔德利和佩莱的身边，西塞并没有太过抢眼的发挥。西塞被质疑，更大程度上是对比带来的影响，毕竟西塞不是那种单兵作战能力出色的外援。但是看下数据，西塞18场打进11球，巴索戈24场打进10球，费尔南多27场打进7球，对比也很明显。争议，永远都会存在，一个很关键的因素是球队的打法，无论佩莱还是西塞，他们都曾在英超证明自己，论能力，他们并不差，关键就看如何在球队的战术体系里，爆发自己的最大能量。马加特的选择题没有对错，引援瞄准关键一环谈到三个外援前锋的使用，马加特不止一次的强调，这就是选择题。从一个赛季的表现来看，这样的选择并没有正确答案，因为谁也不敢保证，哪场比赛谁会有更出色的表现。不过，这样的选择题也折射出鲁能进攻端的一个问题，那就是配置略显单一。三个进攻端的外援都是前锋，只有塔尔德利可以回撤组织，佩莱和西塞都是团队型外援，这在一定程度上影响鲁能进攻的多样性。在总结2017赛季的比赛时，鲁能高层和马加特都提到一个共同的问题，那就是缺乏中场核心球员，这也是鲁能未来引援的重点。看下中超前四名的球队，恒大有保利尼奥、高拉特的组织，上港有奥斯卡，权健有维特塞尔，华夏有拉维奇，这些都是出色的中场球员，可以串联起球队的攻防，给球队带来更大的贡献。鲁能的中场相对薄弱，塔尔德利即便是回撤组织，更多也是出现在边路。数据显示，鲁能的中路进攻占比场均只有不到20%，这也可以看出鲁能的进攻软肋。可以明确的是，鲁能肯定会在这个冬天全力签下一名中场球员，但到底是外援还是本土球员，还没有明确的答案。如果是外援的话，那三前锋必然有人离队，西塞的可能最大。从战术意义上看，只有中路打活了，鲁能的边路优势才能体现，因为对手的防守力量会被牵制，边路防守力量必然会被削减，这样鲁能的边路才会有更大的空当和机会，为中锋输送更多的传球。