  北京时间11月23日消息，2017赛季中超联赛、中甲联赛已经结束，一些中国俱乐部开始为2018赛季做准备，有更换外援的计划，向感兴趣的球员提交了报价。一些外援近期离队、不在中国俱乐部下赛季的计划之内，也会有新的外援近期来华踢球。今日转会飞讯主要包括，据《福克斯体育》、“sindonews”等媒体报道，前广州恒大主教练斯科拉里成为澳大利亚队新任主教练的候选人，他有可能执教澳大利亚队。此外，克林斯曼等人也是澳大利亚队新任主教练的候选人。如果斯科拉里成为澳大利亚队主帅，他将带队征战2018世界杯。据巴西权威媒体《环球体育》报道，中甲武汉卓尔有意引进现效力于巴甲豪门科林蒂安的巴西中场贾德森，报价500万欧元，给贾德森提供了为期两年半的合同，开出的薪水相当于贾德森在科林蒂安的两倍。  据《福克斯体育》、“sindonews”等媒体报道，前广州恒大主教练斯科拉里成为澳大利亚国家队新任主教练的候选人，斯科拉里有可能执教澳大利亚国家队。此外，克林斯曼等人也是澳大利亚国家队新任主教练的候选人。如果斯科拉里成为澳大利亚国家队主帅，他将带队征战2018世界杯。11月22日，澳大利亚男足国家队主教练波斯特科格鲁宣布辞职。虽然波斯特科格鲁带领澳大利亚国家队获得了2018俄罗斯世界杯的参赛资格，但波斯特科格鲁并不会带领澳大利亚国家队征战2018俄罗斯世界杯。一些顶级教练进入了澳大利亚国家队新任主教练的候选名单，其中，前广州恒大主教练斯科拉里和前美国国家队主教练克林斯曼被认为是澳大利亚国家队新任主教练的热门人选。  据巴西权威媒体《环球体育》报道，中甲武汉卓尔有意引进现效力于巴甲豪门科林蒂安的巴西中场贾德森，报价五百万欧元，给贾德森提供了为期两年半的合同，开出的薪水相当于贾德森在科林蒂安的两倍。在相关报道中提到，科林蒂安中场贾德森收到了来自中国的报价。玻利维亚前锋莫雷罗效力的中甲武汉卓尔向贾德森提供了报价，其中，转会费500万欧元，薪水相当于贾德森在科林蒂安的两倍，开出的合同为期两年半。不过，巴西媒体认为贾德森不太可能回到中国，贾德森2016年效力过天津权健。科林蒂安应该会和贾德森续约1年，把到2018年底到期的合同延长到2019年底。贾德森曾帮助天津权健升入中超，但并没有代表天津权健征战中超联赛，2017年2月重返科林蒂安，本赛季巴甲联赛出场28次打入5球，帮助科林蒂安提前夺得2017赛季巴甲联赛冠军。目前，德国足球数据网络媒体《转会市场》给贾德森标出的评估身价是200万欧元。  据土耳其媒体“futbolarena”报道，三家中国俱乐部有意引进现效力于土超戈兹特佩的马其顿国脚前锋阿迪斯-贾霍维奇，分别是大连一方、北京人和和辽宁宏运（辽宁沈阳开新）。中国俱乐部提供的报价约为150万欧元。阿迪斯-贾霍维奇目前以11场11球排名2017-2018赛季土超射手榜第2位。阿迪斯-贾霍维奇所效力的戈兹特佩俱乐部主席姆穆巴蒂克表示：“我们将延长合同。” 阿迪斯-贾霍维奇的经纪人表示与戈兹特佩续约是阿迪斯-贾霍维奇的首选。戈兹特佩尝试加快推进与阿迪斯-贾霍维奇续约的进程。阿迪斯-贾霍维奇，现年30岁，马其顿和波黑双重国籍，身高1.91米，司职中锋或边锋，现效力戈兹特佩，本赛季土超联赛出场11次打入11球，代表马其顿国家队出场14次打入3球。目前，德国《转会市场》给阿迪斯-贾霍维奇标出的评估身价是100万欧元。  据巴西媒体“atribuna”报道，巴西国脚前腰卢卡斯-利马拒绝了来自中国俱乐部的2亿巴西雷亚尔报价，中国俱乐部提供的报价为期4年、价值5400万欧元，约合4.2亿元人民币。卢卡斯-利马接近加盟帕尔梅拉斯。卢卡斯-利马仍然有机会代表巴西国家队参加2018俄罗斯世界杯。只有收到了来自欧洲豪门的报价，卢卡斯-利马才会离开巴西足坛。卢卡斯-利马曾与广州恒大、山东鲁能等中超俱乐部传出绯闻。卢卡斯-利马看到一些球员在中超踢球也能入选巴西国家队，曾转变态度，不排除登陆中超的可能性。但从巴西媒体的最新报道来看，卢卡斯-利马在这个冬季转会期不会加盟中国俱乐部。  据巴西媒体“UOL”报道，尽管国际米兰建议加布里埃尔-巴博萨去中国踢球，但加布里埃尔-巴博萨希望回巴西踢球。国际米兰拥有加布里埃尔-巴博萨的所有权，建议加布里埃尔-巴博萨明年1月在中国继续自己的职业生涯，希望把加布里埃尔-巴博萨租借到江苏苏宁，从而把拉米雷斯带到国际米兰。  （李哲）