　　原标题：香港国际学校的校风怎么样，和传统学校相比哪个好？　　首先是教学管理上来说，这所学校上课铃响，人刚进园还没到课室，也算迟到，迟到要签迟到纸条，说明原因。因此，很少有人会迟到，这对于家长和孩子来说，都是在培养一种很好的习惯——做事不能拖拉，任何时候都要准时和守时，以前的学校倒没有那么严格，这样给孩子一个良好的习惯，以后对她的学习生活都很有益处。　　另一个体验就是请假问题。之前一直以为传统学校的校风更加严谨，但是入读了这所国际学校才明白，国际学校的校风更加严谨。在传统学校请病假，打个电话跟老师请假就可以了。但是现在的国际学校请假，要先发邮件给学校的校务处和护士、英文班主任，然后再发信息给到中文班主任；而且英文班主任要求每天报告小米的状况，直至他能正常上学。观察期间，有什么变化都要邮件回复，直到小米能正常上学为止。　　最后就是老师对每个孩子的关注。在传统学校里，班主任甚少因为小米的功课问题给我打电话，而现在的国际学校，班主任竟然在周末给我打电话，希望我监督孩子，要求她写字要认真端正，姿势要准确。国际学校的老师真的把每个孩子都看得很重，照顾到每个小朋友，老师的责任心也很强。作为家长的我，真的很庆幸自己做了一个明智的选择，把孩子送到国际学校，真的很放心。　　　　　　责任编辑：润琰