　　原标题：扒一扒到底什么样的学生适合学AP　　一般在美国去报考AP课程的学生，多是一些在学术上有一定的优势并且各方面发展都比较好的学生，这些学生大部分都是集中在10年级至12年级的中间。一般来讲，学生的GPA平均分必须要达到80分以上，才有那个余力去备考AP课程。美国高中一个班大约会有20个学生，每个班大概都会有一半左右的学生会参加这门考试。有的学生往往在高中阶段会选修6、7门AP课程，多的还有可能会达到8、9门。　　AP课程也比较适合那些国内高一、以及高二年级有出国规划的学生，AP课程的知识面宽，知识点密集，往往需要进行连贯以及系统的学习。一份好的AP成绩单不仅仅可以让那些国内的高中生提早接触到美国大学的相关课程，甚至还可以作为像哈佛、耶鲁这类顶尖学校的敲门砖。 不过，ap培训老师发现从报考的结果来看，报考的学生水平都参差不齐。理科类的学生往往会在AP课程中比美国学生有优势，因为那些数理化的成绩比较容易拿到学分；有的学生往往选修了美国历史、文化课程，但他们实际上是考不出好的成绩的。比如有些名校的录取要求必须是5分，他们只能拿到3分。　　因此，中国学生和美国学生在选考的科目上通常都会有很大的不同。对于那些未来就读理工科专业的学生，攻读AP课程往往会有比较明显的优势，归结起来有三个原因：　　1、 有适应专业课程的必要并且与名校认可度相关；　　2、国内的学生数理化基础相对都要好一些，在学习这些课程后考试的时候往往更容易拿分；　　3、这些课程相对来说都是一些基础的课程，商科、工科里都会出现，对接范围广。　　　　　　责任编辑：润琰