　　原标题：资深港妈透露香港国际学校6招面试“通关法宝”　　国际学校难，上好的国际学校更难，作为家长在收到国际学校面试函之后，应该如何准备呢？今天是一位4岁港宝妈妈小铲子给我们分享了她是如何准备国际幼儿园面试的，此篇也适用于香港幼升小面试。　　首先我想说，好的学校基本上没有捷径，有捷径的学校大多都是暴发户云集，校风肯定也好不到哪里去。其次，看到大家这些问题，我又想到了之前面临同样问题、和你们一样焦虑的自己。好吧，小铲子绝对不是那种打无把握之战的妈妈，作为一个过来人，看看我都做了哪些准备吧！　　　　很多家长都问我该什么时候报名？如果你现在连这事儿都没搞清，说明需要做的工作还差的太远。起码得先去各大国际学校官网看看、打个电话咨询一下吧，要不真算不上及格哦！负责任点儿的怎么也得去学校转一转、再找上三五个在校学生聊聊感受吧，不深入到内部你怎么了解所选的学校到底靠不靠谱呢！　　言归正传，做完上面这些功课之后，就可以开始报名了。每个学校对于报名时间都有自己的规定，有些比较好的学校报名也十分火爆，千万不要觉得现在准备太早，据我所知，很多妈妈都是提前至少一年开始准备的。　　各学校的报名时间每年都可能根据招生人数或其他安排有所调整，建议各位家长选好了学校后，最好在前一年的四季度就开始关注各学校官网陆续推出的次年秋季入学报名，以免错过最佳时间。　　如果你是希望孩子明年8、9月入学的话，目前开始准备应该比较合适。即便是后年才入学的家长，现在多了解一些情况，提前去学校咨询一下也绝对是有帮助的。　　　　我目前所了解到的大多数国际/双语学校都采取网上报名的方式。　　填表这个步骤给你的建议是：不要怕麻烦，认真填写报名表格。无论是必填项还是选填项，每一项内容最好都不要空着。有些学校还要求提交一些附件，如我之前所提到的前一所学校的推荐信等。这类资料为了确保公平客观，一般学校是要求由填表学校直接发送给报名学校的指定邮箱的。这一点各位家长要注意和以前的学校提前沟通好，以免发错地址，或由家长代发就有失它的客观性了。　　如果你以为学校对网上填写的资料只会看个大概齐，就直接按照报名顺序通知面试，那可就大错特错了。这样的学校大多不太靠谱！想进入竞争激烈的好学校，至少面临着10+:1的入学比例。学校会通过你填写的每一项内容和所提供附件判断孩子和家庭是否合适，很有可能在填写资料阶段筛选掉高达50%的候选人。　　　　这是一个让学校的招生人员对你的孩子和家庭加深印象和了解的绝佳方式，也是很多家长没有做或不知道该怎么做的。做好这一步，就很有可能令孩子和家庭从数以千计的候选人中脱颖而出，从而令学校将你的面试安排提前或放入优先考虑名单中。　　如果你对于能否接到学校的面试通知比较没底，或所选学校竞争过于激烈，比较好的方式是提前通过电子邮件发送图文并茂的自荐信给学校招生部。形式可以是PPT、WORD、甚至VIDEO都没问题，内容可以涉及家庭介绍、父母背景、留学/游学/国外生活经历、孩子特长等等。当然，所展现出来的一定是要充分体现孩子和家庭优势的，内容不能枯燥冗长，且要具说服力。　　如果你对于面试通知很有把握，这一步也可以留到面试的时候再做。在面试现场的展现形式就不太可能是WORD或PPT这些了，应更直观更具表现力。可以是一个照片图册，或是便于现场展示的孩子的某些特长。时间最好控制在3分钟之内，如一小段英文诗朗诵、或唱一首英文歌等都是不错的选择。如果是一些大乐器的演奏不方便现场展示的，也可以提前录好VIDEO在现场择机播放。　　当然，现场的自荐展示不能过于生硬，要注意选择合适的时机。最好是在面试官问到某一个较为贴切的问题时，自然而然的切入。　　由于Kerdi是较低龄的面试，还没有什么特长，更多的是展示孩子的行为和家庭情况。因此，小铲子准备的是一个便于现场展示的照片图册，大概有十几页，主要内容包括：我们的家庭介绍，他和爸爸妈妈还有弟弟在一起的快乐瞬间，环球旅行的轨迹、平时在家和课外的主要活动、我们注重教育培养孩子的方式等等。这里发出部分内容供各位参考👇🏻　　　　由于涉及入学阶段不同，需要准备的面试内容也不同。对于比较小的孩子来说，其实更多的是通过各种形式看孩子的行为和状态，以及家庭呈现出来的整体情况。对于年龄大一些的孩子来说，可能还涉及SAT考试、现场问答互动等这些环节。在这里主要说一下小铲子对于Kerdi面试的准备情况，大家可以根据自己孩子的年龄段做好合适的准备工作，总之就是有备无患。　　　　终于到最后一步了，细节决定成败。面试当天的礼仪无论是服装、谈吐还是各个细节，孩子和家长都需要多加注意。　　过于隆重。国际学校的老师很多穿的也挺休闲，如果你穿的过于隆重，易给别人造成压迫感，产生不好的影响。　　过于随意。穿着可以休闲，但不能随意，夹脚拖鞋之类的还是算了吧。　　过于花俏。太花俏了容易令人眼花缭乱，分散注意力。而且，毕竟一个人的审美也是和素质环境挂钩的。　　过于暴露。这点就不用我说原因了，你懂的。　　过于展示。可以穿名牌，但满身大LOGO那种就算了，服装只是点缀。　　综上所诉，服装方面给你的建议是：简洁舒适，礼仪谈吐方面给你的建议是：落落大方，做到这两点就够了。　　　　　　责任编辑：润琰