　　原标题：有人给我十岁的女儿发了一张色情动图　　编者按：每个家长肯定都不希望孩子受到这种泯灭人性的侵害，那么，家长应该怎么对孩子进行性教育呢？　　　　某日，糖爸在微信上跟我说，女儿上次用他iPad登陆QQ后没有退出，他看了一下她QQ上的信息，发现有人给她发了一张色情动图。　　他拍了照片给我发过来。　　是的，那就是一张纯粹的色情动图。　　我立刻用电脑登陆了女儿的QQ（自从我把这个QQ号送给了她，她从来记不住密码，我也基本没登陆过）。　　这张动图，是她同班的一个男同学发给她的。　　我当时脑海里出现的第一个想法，是把这件事告诉男同学的妈妈，请她清理净化孩子的上网环境；第二个想法是，我必须要与女儿谈一谈，这是我第一次产生了对女儿很紧张的感觉。　　当时混在心里的，有焦虑，有担心，也有气愤。　　我的理智告诉我自己：这个时候，不宜下任何决定。　　于是我如往常一样写文，排版，在这个过程中，我慢慢理出了解决这个问题的思路。　　首先，跟女儿谈，是必须的，但方式，是最重要的。　　这不是女儿的错，甚至也不是那个小男孩的错。处于这个年龄的他们，对性，更多的是好奇，好奇的原因，一是家长的性耻感，让我们在对孩子的教育中刻意回避了性教育这个环节；二是现在网络前所未有的开放性，让孩子们有大量接触类似信息与图片的渠道；三是孩子们马上就要进入发育期了。　　有了不明白的问题，最应该提供答案的家长不能给予正确的引导，加之马上进入发育期的孩子有了这方面的意识，这个事件的出现，很正常。　　其次，眼下我没有必要与男孩的妈妈交流这件事，因为“遇到问题，先找自己身上的原因”是我一直秉持的原则。　　再次，这是一个我对女儿进行性教育的最好的机会。　　于是我对糖爸说：“这件事你先不要跟女儿说，她是女孩，所以先由妈妈处理比较好。”　　当天晚上接了糖小姐回家，我对她说：“女儿，妈妈有事情跟你谈一下。”　　敏感的她觉出可能不是什么“好事”，故作轻松地说：“嗯，好的，妈妈，是什么事？”　　我原原本本地说了白天的事，说她的QQ里，有同学发给她一张色情动图。　　女儿的本能反应当然是否定，说她不是故意点的。　　在这种时候，孩子面对认为令他自己很尴尬的事，会生出自我防御机制，这种自我防御机制是无意识的，孩子潜意识里是想以此作为自己的保护。　　我没有戳破她的否认，而是说：“妈妈并不认为这是你的错，你看到了这张动图，并且收藏在表情里，是因为你很好奇。”　　女儿有些紧张地看着我，不说话。　　我说：“其实妈妈想告诉你的，是‘性’这个东西，是非常正常的，是非常自然的。很多人会对此有羞耻感，而不能很好地认识它，很多成年人会利用它来做一些不好的事，甚至触犯法律的事，比如一些淫秽照片，影片，如果传播出去，也是一种犯罪。”　　我又说：“所以妈妈首先要跟你道歉，因为妈妈的疏忽，没有能够主动地带着你去了解一些你应该知道的性知识，因为只有妈妈很主动地承担下了这个责任，并且大方地为你讲授性知识，才是你了解‘性’的最正确的渠道。”　　女儿的表情立刻不紧张了，说：“嗯。”　　我说：“之前妈妈不是给你买过《珍爱生命——小学生性健康教育读本》吗？我觉得现在正好是最好的学习机会，你去找过来，妈妈陪你一起看吧！”　　女儿说好，马上跑过去把书拿了过来。　　我们从二年级下册开始讲起。　　这一册里，主要是关于生命的孕育，胎儿在妈妈子宫里，胎儿出生的不同方式；舒服的身体接触，不舒服的身体接触，保护好自己的身体；哪里是身体的隐私部位，谁可以触摸身体的隐私部位，保护好身体隐私部位。　　令我没有想到的是，这本书在开头“生命的孕育”中，就会直接以图片的形式告诉孩子，因为爸爸和妈妈相亲相爱，所以爸爸的XX放入妈妈的XX，之后精子与卵子会结合形成受精卵。　　我的女儿已经上四年级了，而这是小学二年级就应该知道的性知识了。　　说实话，讲解的过程中，我还是有些不好意思的，但女儿听得很专注，我甚至有些笑话自己的“性耻感”，尽管我知道其实这也不是我的错。　　讲完胎儿在妈妈子宫里的成长后，女儿问了我一个问题：“妈妈，那把孩子打掉是什么意思？”　　我一下子想起在她小时候，大概就是一二年级，一次坐公交车，公交车座椅套后背，是医院人流手术的广告。　　女儿当时问过我，什么是人流手术？　　我告诉她，就是把孩子打掉了，不要了。　　现在想起来，其实当时我的解释，她并没有完全明白。　　我更加坚定地意识到：现在社会的开放程度，可以让孩子从四面八方，直接或间接地接触到“性”，他们并不知晓其真正的含义，只是觉得那是隐秘的，是羞耻的，但又是令他们感到非常好奇的。　　与其让孩子从这些渠道“了解”性，为什么不能让孩子从家长这里得到及时正确的引导呢？　　于是，我又详细地给她讲把孩子打掉是怎么一回事。女儿听完后，说：“妈妈，太残忍了。”　　谁能说，这不是女儿上的第一堂好好保护自己的课呢？　　接下来我又带她读了三年级和四年级的读本。　　这真是一套好书。　　书中对孩子们说：　　“有些人选择单身生活，他们认为这样的生活更适合自己，同样幸福。我们要尊重这样的选择。”　　“爸爸妈妈离婚有各种原因，但无论何种原因，爸爸妈妈仍然是爸爸妈妈，只不过他们觉得分开生活会更好。爸爸妈妈永远是我们最亲的人，永远爱我们。”　　“爸爸妈妈选择离婚，这是大人之间的事，孩子在其中没有任何过错，不要因为爸爸妈妈离婚而让自己有什么负担。”　　“网络世界是一个虚拟的世界，我们的生活是一种真实的生活，千万别让虚拟代替了真实。”　　“要协商办事，学会尊重对方很重要。”　　“我们每个人都有优点，也都有不足。我们是这个世界上独一无二的自己。改正不足，才能有进步。”　　“进入青春期，男孩和女孩的生殖器官都在发生变化。这些变化很美好，让我们怀着的美好心情迎接生命带给我们的礼物。”　　“青春期时由于激素水平的迅速变化，人的情绪也会出现较大的波动，比如，在几分钟内从高兴变得难过，这些都是正常的现象。我们要学会正确地对待与调节，为自己的成长感到骄傲。”　　这个夜晚，我很感动。仿佛与自己女儿一样得到了成长。　　我把家长带着孩子一起阅读这套读本的建议发到女儿的家长群里，没有人回应，只有两个女孩的妈妈向我询问在何处购买。　　我心里有着一些悲凉：我们这些当年没能在父母那里接受到正确完整性教育的女孩男孩们，如今已经为人父母，在“性教育”这方面，却依然是漠视的，回避的，更多的家长，在乎的是今天老师表扬的成绩好的名单里有没有自己的孩子，在乎的是对别人家学霸的赞扬，对自己家孩子不争气的抱怨。　　我不是不在乎女儿的成绩，她的不足，我会提醒她，跟她一起想办法；有进步，跟她一样高兴开心。　　更重要的是，我在乎她的性格，在乎她的心理健康，在乎她作为一个独立的“人”，有着一切她应该享受或者承担的权利。　　这是比成绩，更能让她人格完整，也更能让她在将来活得轻松幸福的东西。　　如此，我是包容的，她就是开朗的；我是坦荡的，她就是充满信任的；我是怀着爱和尊重的，她就是自由并且也充满爱与安全感的。　　于是，我放弃了与小男孩妈妈交流的想法，我不能保证每一个家长，都能做到我这样。　　同时，我对她的爸爸说：回家后不要再与女儿提起那件事，因为作为一个小女生，她会感到尴尬。　　糖小姐也确实跟我说过：“妈妈，爸爸来的时候，你会陪着我吗？”她害怕爸爸说她。　　但事实是怎么样的呢？　　糖爸回来后一直带着她玩儿，对此事只字未提。　　后来他跟我说，他看到那张色情动图后的第一感受，是特别想把那个小男生教训一顿，“居然敢给我女儿发这样的图片。”　　你看，这就是有女儿的爸爸的真实想法。　　他又说，即使我与女儿谈话，也不是训斥她，我是想告诉她：女儿，爸爸想要让你知道的是，现在和未来，无论发生什么样的事，哪怕你犯了错误，你都要告诉爸爸妈妈，爸爸妈妈永远是你的避风港，是你最安全的归属，是你最坚强的后盾，因为我们是最爱你的人。　　所以，我一直认为糖小姐是幸福的，虽然她不是学霸，不是班干部，她最幸福的地方在于：她性格的开朗活泼，心理的健康善良，和有这样的爸爸妈妈。　　（本文授权转载自微信公众号苏小旗）　　实习编辑：甜子