　　原标题：香港国际学校申请流程和内地国际学校申请有啥不同？　　　　有意为孩子申请香港的国际学校，家长首选要知道入读国际学校的一些要求，如要求拥有很多债券(拥有债券是个很大优势)、学费高昂、学童需接受入学面试或评估、具有流利英语的能力等等。　　当您明白这情况后，你就能够有效地制定申请入学程序。申请入读国际学校，以下是重要的关键：　　　　香港的国际学校有很长的后补名单，每年接受数以百计的申请者。　　有很多因素能影响学童在名单上的排名次序，包括债券持有人、兄弟姊妹、学校职员的子女等。因此候补名单会持续地改变，申请者会发现即使他们由出生开始申请或早已在名单上，他们在名单上的次序可升亦可跌。　　开始找寻心目中理想的学校变得刻不容缓，你必须要知道的是你心目中的学校未必还有学额，而且你的孩子亦未必能通过入学评估。　　开始申请前，你需要知道的是：　　　　英基学校协会(ESF)是香港其中一个出名的学校体制，9月开始接受入学申请，截止日期在10月。(虽然会接受逾期申请，但会把申请排到最后。)　　有些学校甚至不接受逾期申请，有些会把逾期申请放在逾期递交的名单上(加拿大国际学校、英基学校协会、汉基国际学校、新加坡国际学校)　　当你申请时，你需要知道的是：　　　　及早申请：可能2年内还未移居至香港，但仍要及早作出申请，递交申请时期通常是由9月至11月　　递交多项申请：以防你心仪的学校没有学额，应向多校作出申请，并且确保所需文件齐备　　参观：部分学校可以参观，与教师会面及观察上堂情况，甚至尽可能与校长及入学负责人会面　　联系：与入学负责人经常保持联系，并向他们递交最新的报告及有关你子女最新的成绩资讯　　准备：为你的孩子面试及测验作出准备，确保他们在接受面试或测试的当天发送心情　　　　每一学校有不同的申请期限，但一般离不开如下的时期。　　9月至11月初期　　接受申请及截止　　12月至3月　　面试及测试(亲身)　　3月至4月　　公布结果、2星期内交付定金(不设留位)　　除弹性的日程展示申请日期外，还会展示学校假期及考试日期等。大部分学校每年需要申请者递交新的申请，有些学校接受由出生开始就递交的申请(法国国际学校、德瑞国际学校、启历学校)，其他学校甚至接受早2年的预备班的申请(汉基国际学校)。　　　　差不多每所学校不论任何年级，包括幼稚园，有意入读均需要接受面试及评估，面试及评估的内容和安排会根据学校及级别而有所不同。不过所有学校在面试及评估的一些主要内容还是会大同小异的。　　　　很多学校要求学童能说流行的英语，有些学校会较其他更为严格的，如该校的教学语言为英语，大多数要求学童的英语程度能入读不同级别(4岁或以上)。　　　　到底要多少费用呢？学费：港币70,000 / 美元9,000起　　所有国际学校及英基学校协会学费很高昂，学费一般由最低港币70,000元至最高港币约200,000元。　　　　　　责任编辑：润琰