　　原标题：国际高中课程如火如荼“出国班”大热需“冷”思考　　近几年来，IB课程，英国A-Level，美国AP课程，加拿大BC课程，澳大利亚西澳课程……能报得出名来的几大国际高中课程正迅速“登陆”沪上，且绝大多数都开在知名高中内。这些“出国班”收费不菲，在7万—10万之间，吸引着一批学生和家长。然而，进了“出国班”，就一定能出国念大学吗？一些“出国班”是否真如宣传的那么好？　　　　国际课程，其实最早是为在沪求学的外籍孩子准备的。 2003年前后，江浙一带学校开始相继开设国际课程，到这几年，上海的公办高中也开始纷纷加入到开设“出国班”的行列中。目前，南洋模范中学、位育中学、建平中学、大同中学、格致中学、东昌中学等多所示范性高中都相继开出了国际课程，只是选择的国际课程体系各有不同。比如，位育中学开设的是IB课程，南洋模范中学开设的是加拿大BC省海外高中课程，大同中学开设的是美国PGA课程，建平中学开设的是斯坦福大学EPGY课程等。　　沪上部分中学国际课程　　课程名称 IB文凭课程 A-Level PGA AP课程 BC课程 EPGY课程 西澳课程 北美高中课程　　大学预科课程 高中国际课程适用范围 世界通用 英国为主 美国为主 美国为主 加拿大为主 美国为主 澳大利亚为主 美、加、澳课程类型 大学入学 全球通用 美国大学 加拿大 美国斯坦福 西澳大学 高中课程　　资格证书 证书项目 先修课 BC省 大学的 预科课程　　高中课程 教学体系难易程度 难 适中 适中 难 适中 适中 适中 适中开设学校 交大附中、 上海市实验学 大同中学 格致中学 南洋模范中学 建平中学 金苹果学校 (,)位育中学、民 校剑桥中心 东昌中学 协和双语学校 西外外国语学校 办尚德实验学校、世界外国语中学、平和双语学校　　　　学生想法：不想未来“千军万马过独木桥”　　笔者调查发现，部分学生选择“出国班”，是因为不喜欢国内的教育制度，不想在国内“千军万马过独木桥”，参加，上大学。还有很大一部分是因为中考失利，无法进入理想的高中，于是转投“出国班”。　　家住浦东新区的张同学今年的中考成绩是498分，与本市普通高中最低录取分数线有差距，而且她在填时仅填写了高中学校，这使得她面临“无学可上”的尴尬。张同学在与父母商量后，将自己的未来规划定在海外学校，所以婉言谢绝了一家中专学校的“橄榄枝”。转而将目光投向如今在上海较热门的“国际高中”，希望能在这类学校中锻炼自己各方面的能力，同时也方便自己今后出国。　　至此，已经确定将来出国求学的张同学就开始着手寻找适合自己的国际高中，但是不久她和父母便发现，如今上海滩开设的国际高中数量虽不少，但按照自己的成绩一些名校开设的国际高中可能上不了，而且在为数不少的民办高中开设的国际课程中，也难以从中作出选择。他们对此有这样的疑虑：这些学校的广告介绍得都非常好，但到底是否真的名副其实呢？在这么多的出国班中又该选择哪个呢？　　无独有偶，学生佳琦（化名）去年中考结束后，放弃读高中的机会，去了一个公办高中的“出国班”。她的母亲说，孩子成绩一直不错，但因为临场发挥不好，中考没有考好。“孩子心理上无法接受，觉得国内的考试制度不适合自己，担心三年后的高考再失利，所以不愿意再读高中。”　　“出国班”：三年后“直通”国外高校　　据业内人士介绍，现在开在公办高中里的各类“出国班”，基本都是面向初三毕业生开始招生，在三年学制中，让学生系统学习正宗的国外高中课程，相当于在国外读高中，毕业成绩合格后即可“直通”国外高校。“这样可以省得家长再通过摄像头监督大洋彼岸的孩子学习，不过这也意味着，一旦读了‘出国班’，学生就不可能再参加国内的高考，与国内的教育说了再见。”　　也有不少家长纠结于在国际高中和边读高中边准备出国两者之间做选择，对此，业内人士提醒学生和家长注意，对部分高中生来说，要兼顾完成国内高中教育，同时申请海外名校，不仅需要有很强的学习能力，而且还要比其他学生付出更多的汗水和努力。“因为国内、国外的教育体制是完全不同的，要想申请国外大学，必须要考托福和SAT，而这些考试内容国内的高中课堂是不教的。而且高考英语词汇量是3000—4000个，托福要求却是1万个，要求完全不同。”业内人士指出，因为有高考压力，国内高中学习本来就紧张，特别是示范性高中，学业压力更大，而申请世界名校，只要一个环节出错，就可能“全盘皆输”。另外，有些学生到了高二才决定出国，时间上已经晚了，美国的好大学已经很难申请到，因为就算是美国本土的学生，都需要提前三到四年准备。　　“学生既要应付学校的各种考试，还要忙着准备出国需要的考试，两条腿走路，可能哪条都走不好。而‘出国班’的定位很明确：就是出国留学一条路，且目标往往瞄准世界名校，对这部分学生来说可能是更好的选择。”　　　　师资一年换两轮 教学与宣传不符　　本市某中心城区知名高中去年与机构合作开出了AP课程班，但笔者从多位家长处了解到，教学质量不尽如人意，一学年读下来，已经换了两轮老师。据家长们说，第一年学习，上课的基本是留过学的中教，只有口语课是外教在上，抱怨最多的是物理老师，口音让人听不懂，最终孩子只得在家自学物理；另外申请名校需要的相关考试时间也被一延再延，本来说好高一要考的托福考试，现在推迟到了高二，而SAT甚至可能要到高二下半学期才能考，这些都让家长担心不已。而且进去以后才明白，AP课程只是相当于一张奖状，能起到加分的作用，却不是进名校的决定因素。　　这些家长反映，一年学习下来发现不少与当初宣传不符的地方。孩子的成绩还可以，目标也是想进个好点的学校，但现在多少有点后悔，只怪当时选择时没有多比较和了解。　　家长选择“出国班”大多冲着名校而去，如果进的仅仅是一所国外三四流的大学，明显就与宣传不符，也心有不甘。　　另外，学校兴办“出国班”还是这两年的事情，一些学校在第一年招生时，对前来报名的学生几乎是“照单全收”。那些中考成绩不理想的学生，连国内高中都上不了，如何能进世界名校？更不要说世界名校的门槛比国内一流高校更高。“所以凭这批生源，去不了好学校是肯定的，能不能留成学都很难讲。”有关人士分析道。　　疑虑：有“出国班”就有光彩？　　目前上海的“出国班”大致可以分为两种：一种由国外学校与本地高中合作办学，学生在国内学习可获得国外高中的文凭，并参加国外大学入学科目考试；另一种就是最近流行起来的本地高中与国际教育机构合作开设的“出国班”。　　据了解，不少公办高中在“出国班”上，只是给予一些支持，比如一些国内的课程由学校的老师来上，但是主导这个“出国班”的还是机构。所以很多家长冲着名校声誉而去，殊不知“出国班”实际不算是本校的班级，管理者也不是学校。而一些学校老师也不认为“出国班”与本校其他班级有“血缘”关系。　　之所以机构喜欢“傍”名校开“出国班”，是因为颇有“赚头”。因为“出国班”可以按市场收费，所以学费普遍收得贵，一般在一年七万到十万元。而且一方面机构可以利用名牌高中的名气多招学生，而对学校来说，一旦有‘出国班’的学生考进了世界名校，也很光彩。　　“冷”思考：选择出国班 家长还需擦亮眼睛　　虽然“出国班”眼下的确很火，但问题随之而来。其实不免有“圈钱”之嫌，也有些教学质量并不尽如人意，家长和学生在选择时还需擦亮眼睛。　　一些“出国班”招生宣传时，往往是打出世界名校的“幌子”，称可以将学生送进世界排名前100名，甚至前50名大学。然而实际上，沪上公办高中兴办“出国班”还是这两年的事情，根本还没有毕业生，能否兑现承诺无从考证。有些机构、学校在“出国班”招生时，往往把自己吹嘘得花好稻好，其实一些过来人家长反映，实际读下来，情况远非那么回事。　　　　择校要根据课程性质而定　　IB、A-Level、BC……这都是国际课程的简称。随着留学大潮流的推进，还会有更多的国际课程被引进，如何选择成了摆在家长和学生面前的一道难题。目前家长和学生在比较各种课程时容易走进的误区，就是试图寻找“最好的国际课程”。但事实上，从课程难易程度、适用国家到大学专业填报，国际课程各有侧重。对学生而言，关键是要选择适合自身接受程度，并且与留学计划相匹配的国际课程。　　业内专家建议，家长应从留学国家、孩子的学习能力以及素质培养等方面考虑，为学生选择最适合的国际课程。如果学生还没有明确将来要到哪个国家留学，那么可以考虑选择IB课程，因为该课程的认可度最高，以后在选择国家时，几乎没有任何限制。但如果学生倾向于去英国，而且是顶尖的大学，那么A-Level是更适合的选择。若想去加拿大或美国，那么BC课程也是一个非常不错的选择。　　另外，鉴于加拿大是移民国家，家长若考虑移民，BC课程可以解决“转学分”问题。一般加拿大的移民办理时间需要1年半或2年，办理期间，若学生读的是BC课程，那么一旦移民成功，学生所学的学分将全部转为当地的高中学分（不受省份的限制），顺利衔接接下来的课程。　　许多选择让学生留学的家庭，通常都不是特别认同国内的“应试教育”以及“一考定终身”的高考制度，希望学生在学习知识的同时，提高各方面的素质。选择何种国际课程不是一道简单的选择题。在作出选择前，多想想是否已经全面了解该课程、学生是否能够适应、未来的留学方向又在哪里，切忌盲目跟风，耽误学生的学业。　　　　　　责任编辑：实习生甜子