　　原标题：低龄留学新加坡？小学的这三个阶段请提前了解　　眼看现在新加坡低龄留学的人越来越多，在此小编提醒家长和孩子们一定不要盲目跟风，一定要在留学前深入了解新加坡小学的教育制度。　　一般新加坡的小学教育为六年制，而其教育又被分为了学前准备阶段、4年基础教育阶段以及2年的定向阶段这三个阶段 (需要重点了解)。　　　　这个阶段重点是去锻炼孩子的适应能力。通过这个阶段往往能够为孩子打好基础，为之后走好每一个阶段去做准备。　　　　基础教育阶段目前是小学一年级至四年级的时候，入学年龄为6周岁。　　第二阶段主要是培养学生基本的读写能力和计算机技能，核心的课程主要是英语、母语和数学，这些课程占到了80%的教学时间，以便可以让学生能够在两种语言和数学方面打下扎实的基础。　　小编发现这个阶段的学生在学习的同时也可以去学习自己的音乐、还有体育和课外活动等，并且还能够在第二阶段承上启下，所以语言能力非常重要，如果英语学不好的话真的很有可能会影响以后的学习。　　　　第三阶段则是小学五年级至六年级这个时期，这个时期往往会去考查孩子的学习能力、还有兴趣及智力方面，这时候教育部往往会进行分流教学，然后根据学生的能力分别安排他们进入3种语言流进行学习。　　第三个阶段不变的学习重点依然是英语和数学，同时还会增加一些核心和和扩展的课程，另外，学校往往会根据学生的能力会变化扩展有关课程。　　　　　　责任编辑：润琰