　　很多学生就读国际学校是为了以后出国留学做打算，那么获得国际学籍对学生以后出国留学是非常重要的。　　拥有国际学籍的学生能就读真正原汁原味的国际课程体系、教学质量有根本保证。　　第一：国外学校设立海外校区/分校，是国外学校在海外的空间延伸，为确保其百年品牌和声誉，不仅在前期对海外分校进行过多轮审核，对办学设施等硬件，对师资、课程设置和管理体系等办学的软件均严格把控，同时，会对办学全过程实施动态追踪与监管，以确保教学质量。　　第二：国外母校对其海外校区的学生一视同仁，办理国际学籍，将学生的教育规划纳入学校整体的教学体系中，从而保证了国际课程的“纯血统”和原汁原味；而现在国内绝大多数公办和民办的国际高中和国际班，都是在中国学校的基础上，引进某种国际课程， 纯为出国留学而办，基本上沦为留学预科班和培训班，又回到一切都围绕通过“洋”的中国传统应试教育，而忽视了对教育的科学合理的规划，也丢弃了国际课程的精髓；从这类国际学校出来的学生缺乏可持续性发展，即使凭借应试成绩进了国外大学甚至名校，也可能不能完成学业。　　拥有国际学籍的学生可获得国外高中毕业证书，不仅国际认可，且无政策风险。　　在中国开设海外校区的国际学校，均经过本国教育部门及中国教育局的审核及备案，拥有两国政府的背书，无任何政策风险。这样，在毕业后经国外学校授予的毕业证书才能获两国教育部门的共同认可。　　绝大多数声称其学生在海外注册学籍或拥有国际学籍的学校，学生实际上只在参加考试时拥有一个考试号而已，如果学生在考试通过上有困难而无法拿到考试证书，又没有国内的高中毕业证书，就大大增加了学生出国留学的风险。　　有些学校对外宣称2+2，3+1，却以国内在校生的身份进行留学申请，随着国内教育部对国际学校政策的收紧，学生需要参加国内会考，平白无故增加学习负担。更有甚者，没有国际学籍，也无法注册国内学籍，学生面临更大的升学风险。　　拥有国际学籍的学生，能享受该校学生同等升学指导待遇，申请材料可信度高。　　拥有国际学籍同时相应的获得国外高中毕业证书的中国学生，能够真正地和海外本土的学生站在同一起跑线上，去申请本土和全球大学，同时能够享受国外母校的升学资源；国外学校都设立升学指导老师（School College Counselor，简称SCC）的岗位，SCC通常接受过大学申请咨询方面的专业培训，定期参加各类关于大学申请的专业培训，参观大学和组织大学招生官到学校宣讲，非常了解各国大学的申请流程和录取要求。学生进行大学申请时，由国外学校升学指导老师对学生进行单独指导，所有材料均由校方准备和提供，不经过任何第三方机构组织，直接提交至学生有意向性的全球范围内的大学，材料的可信度有保证。　　但是近年来，国外学校，尤其是北美方向，对中国学生的材料审核愈发严格，申请要求也逐年提高，这是因为标准化考试大规模泄题、成绩单作假、申请材料作假、贿赂招生官等丑闻频频发生，让国外学校对国内学生申请材料的可信度产生了质疑。　　拥有国际学籍的学生，他们的推荐信有着绝对的含金量。　　众所周知，对于学生申请国外大学，推荐信有着举足轻重的作用。拥有国外学校学籍和相应高中毕业证书的学生，推荐信均由国外本校任课老师撰写。他们经过多年的培训，了解推荐信的写作要点。并且，作为授课老师，对于自己学生的成绩、性格、特长都非常熟悉，让阅读到推荐信的招生官能迅速地了解到学生。　　在国内，绝大多数学生的推荐信基本采用两种模式，由任课老师书写后翻译并签字，或由留学中介机构捉刀，进行修改包装和翻译，然后让老师签字。前者，国内老师不理解国外对于推荐信的要求，侧重点不一致，无法展现学生的特点；后者，往往套用模板，国外大学招生官容易在发现后产生怀疑，质疑学生材料的真实性。　　拥有国际学籍的学生与国外本土的学生享有相同的福利待遇。　　在英国、美国，公立学校接受本国政府的财政补贴，相较于私立学校，每年的学费差距在50%以上。在本校国际校区/分校/分部就读的国际学籍的学生，最后入读本土总校，可以跟当地学生一样，享受政府给予学校的财政补贴。　　孙教授最后讲到，卡迪夫公学（上海）校区，相比国内其它众多采用A-Level课程的公办与民办的国际学校或课程中心，我们的学生真正在英国母校注册并拥有国际学籍，该校区是受英国威尔士政府、英国文化协会、卡迪夫市政府和英国剑桥国际考试委员会共同认可的国际高中，学生毕业后可申请英国、美国、加拿大等160多个国家在内的大学。　　责任编辑：实习生甜子