　　原标题：香港中学文凭试要考什么？内地学生报考是否有优势？　　　　香港目前实行的是“334新学制”，包括3年初中、3念高中、4念大学。在学生完成6年中学教育后，需要经过DSE，即香港中学文凭考试，才能进入大学深造。DSE，也就扮演了一个相当于内地高考的角色。　　香港地区的教育体系独立于大陆，与国际接轨的程度非常高。其“高考”HKDSE的成绩在海外国家广受认可，是众多大学重要的入学参考。那么，内地学生参加香港的文凭试在香港以及海外和内地的认可程度怎么样呢？下面小编为大家详细解释一下：　　　　★除了英语科，学生能够以中文作答其他科目。　　除了英语科外，其他文凭试的科目都可以用中文应考，中文科聆听和说话试都可以用普通话应考，令内地学生更容易取得佳绩。　　★ 香港文凭试学历国际认受性强，超过二百四十所国外名牌大学承认，当中包括剑桥及耶鲁大学。　　英国大学及院校招生事务处（UCAS）已将香港中学文凭考试24个科目的成绩纳入其分数对照制度（UCAS Tariff）　　德国，香港中学文凭已等同当地的中学毕业资历，即Abitur。考生在文凭试的四个核心科目及两个选修科目达到第3级或以上，便符合资格直接申请报读德国的大学。　　澳洲政府将文凭试的学历等同于澳洲当地的高中毕业证书　　英国国家学术及专业资历认可信息机构(NARIC)认可文凭试　　★ 此考试令考生可以透过联招(JUPAS)报读香港八大，这是一个最容易进入香港八大的方法。所有香港本地学生都是透过这种方法进入八大，因此门槛较低，如果用高考成绩，门槛较高，难进入八大。　　香港大学、香港中文大学、香港科技大学等排名靠前的高校升学率高达1:41。参加香港香港中学文凭考试（HKDSE）的考生每年保持在8万人，每年全港约15000 个升学指标，升学率保持在1:7左右，比内地统招渠道升学率高出6 倍，由此可见学生通过HKDSE考试进入香港名校具有明显的优势。　　★ 八大的收生成绩都是按照文凭试的成绩列出收生标准，学生有文凭试的成绩，就能根据自己的成绩选择科目，被取录得机会较大。　　自2013年始，每年DSE的学校考生人数都大减5000名，由七万多人跌至五万多人，报读香港大学人数大减。　　那么当考生人数大跌的时候，但大学的学额不变，对报读香港各大学有何具体影响？　　显而易见，报读各大学的分数会越来越低！　　　　　　责任编辑：润琰