　　IB课程全称为国际预料证书课程，IB课程在欧洲很流行，很多学生挑战了这项难度很高的课程，为进入名校留学做足准备。如今IB考试文凭知名度享誉全世界。下面我们就一起重点了解一下IB课程的分类介绍，希望对您有所帮助。　　我们先看一下IB的三种课程，分别是针对年龄层在3-12岁学生的 The Primary years programme(IB PYP);针对年龄层在11-16岁学生的 The middle years programme(IB MYP);和针对16-19岁学生的The diploma programme(IBDP).　　截止到目前，在中国有43所学校开设IB课程。其中11所学校开设IB PYP，15所学校开设IB MYP,38所学校开设IBDP课程。具体的学校名称我们可以在http://www.ibo.org/网站上进行查询。　　国内高中生接触比较多的是IBDP课程(国际文凭预科课程)，课程时间两年，包括240课时的三门或四门高级别课程(HL)，150课时的三门或两门标准级别课程(SL)。　　　　IBDP课程内容由语言、外语、个人与社会学、实验科学、数学、艺术与选修这六个学科组成。学生必须在这六个学科组中选择课程进行学习,其中至少三门不超过四门是高等级课程。具体的课程分类是：　　第一组：语言A1与选修的世界文学;　　第二组：1> Language ab initio 从头学习的标准级语言课程;　　2> Language B 学生有某种语言初步学习经历，这个课程有标准级和高等级。　　3> Language A2 学生对选择的语言有高级别的能力，这个课程有标准级和高等级。　　第三组：个人与社会学，包括企业管理学，经济学，地理学，历史，全球社会中的信息科技，伊斯兰历史，哲学，心理学，社会和文化人类学，这些课程都有标准级别和高等级。　　第四组：实验科学，包括物理、化学、生物、设计、环境系统，其中环境系统只有标准级别，其它四类课程有标准级别和高等级;　　第五组：数学(数学高等级、高等数学标准等级、数学研究、数学法)和计算机科学中任选 一门;　　第六组：艺术，包含电影，音乐，戏剧、视觉艺术。这四类课程都分标准级别和高等级。这 四门课程是选修的，不是必须的。　　上面六组课程中，第一到四组是必选的，第五组可以在数学和计算机科学中任选一门，第六组的四门课程也是选修的。　　同时，所有的参加IBDP文凭课程学生都必须参加以下三个方面活动:　　EE(Extend Essay--拓展论文)和TOK(Theory of Knowledge-理论知识)，并有合格的CAS活动(Creativity,Acation and Service--创造、行动与服务)。　　拓展论文(EE)：学生自己独立制定的4000字的研究性论文，为本科阶段的研究提供实践准备，也为学生在某一感兴趣的领域提供深入学习机会。　　知识理(TOK)论：TOK是文凭课程教育思想的核心部分，它给学生和教师提供了批判性反思不同认知方式和知识领域。　　创造、行动与服务(CAS)：CAS是文凭课程的基础部分，重视学术以外的外部世界。　　：　　每门课程的最高分数为7分，加上拓展论文与知识理论论文的3分奖励分数，满分为45分。最低合格分数是24分。低于24分不能获得文凭。　　参加五月份考试的学生，可以在七月中旬得到考试成绩，参加十一月份考试的学生，可以在来年的一月中旬得到考试成绩。　　　　学习IBDP课程说明学生为进入大学做了充分的工作，而且，IB文凭课程也获得了严格的认证。美国许多大学包括普林斯顿，哈佛，MIT，加州大学，耶鲁大学等等都认可IB课程。下面我们介绍截止到2009年5月普林斯顿，哈佛，耶鲁对IB课程认可的情况。　　普林斯顿大学承认IB国际文凭，IB成绩仅用于衡量学生是否可跳级。通常各科高等级考试获得6-7分者可准许跳级。IB高级别课程成绩7分和大部分科目的免修考试成绩5分相当。IB高级别课程成绩6分和大部分科目的免修考试成绩4分相当。　　哈佛大学规定，学生在至少三个高级别课程取得7分的能免修。希望用IB考试成绩获得免修的学生可以要求IB office直接给哈佛大学发送官方成绩单。　　耶鲁大学对IB高级别考试获得6-7分的学生给予两个跳级学分的奖励(相当于耶鲁大学的两门课程学分)。学生可利用这些提前毕业，跳级决定的时间在大二。学校对于IB标准等级考试成绩没有学分奖励。学生也可利用自己IB高等级考试中所获6-7分的成绩来参加耶鲁某些更高级课程的学习中。　　以上关于IB课程内容的一些分类总结，希望对大家有所帮助。　　　　　　责任编辑：实习生大甜