　　原标题：那些美式教育的孩子们，一年后，差距这么大 … 家长叙　　记得憨憨1年级的时候，老师开家长会的时候就对我们说，孩子有3个能力特别重要：口才、画画和数学。她说这是基本技能，一定要好好培养，如果没有重视的话，将来孩子这方面差距是越来越大的。　　您家的孩子重视口才、画画和数学这些基本技能吗？为了让孩子不输在起跑线上您花费了多少教育基金？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！　　　美国老师教学中对于上述3方面确实很重视。对于口才来说，有专门的演讲训练；对于画画来说，几乎所有的实验报告、读书报告都有画画的要求；对于数学来说，除了正常数学教学之外，还穿插着很多数学小游戏来考验孩子的反应力。不过我一直觉得这些能力虽然很重要，但只要按部就班在学校里学习，学生之间的差距也不会有多大吧！可是前几天发生的一件事，彻底改变了我的看法！　　这个中秋节，我跟几个朋友办了一个Party，大家孩子的年纪都差不多大，原来也都是一个学校上学的，那时候水平都差不多，只不过一年前有些去私校了，有些去别的公校了，所以都散了。　　一年没聚，这次趁这个机会让孩子们再聚一下！聚会中我特别组织了一系列的小游戏，我在带小朋友们玩游戏的同时，突然很感慨，想到老师当年说的3要素，真的，如果只是单单从字面上看口才、画画、数学这6个字，你可能没啥感觉，觉得孩子也都还OK，但是等一帮小朋友在一起，你就能迅速能感觉到差距！我也能体验到老师为什么这么强调这3要素了，真的对孩子很重要！　　　　我给孩子们玩的第一个游戏是猜词。一个孩子负责比划，另外三个孩子负责猜词。游戏刚开始的时候，我就给负责比划的孩子看一个词（别人不能看），比如巧克力啊、雨伞啊等等，然后这个孩子开始比划，可以用动作、可以用语言提示，唯独不能说出这个词来，与此同时，另外三个就开始猜这个词是啥。最后游戏比赛90秒内看哪个组猜出来的词最多。　　游戏开始后，我开始观察孩子们的表现。　　有的孩子很机灵，口才很好，比如说到巧克力，她能联想到很多的相关提示，她先说这是一个食物，是黑色的，是甜的，也是硬的一块，然后我们都爱吃的 … 结果最后一句话一说出来，立刻有人答出“巧克力”（可见一帮吃货们）。这个孩子的表达和思维就非常清晰，首先她能想到关于巧克力的很多特征，其次她能准确的、言简意赅的将这些特征表达出来，而且她在说出“我们都爱吃”的时候，还模拟了一个吃巧克力的动作。这样别人就很容易理解。因为这个孩子口才好，她们这一组90秒内猜到了12个单词。　　相反，有的孩子口才一般，因为在比赛，要赶时间，所以孩子表达就会很急。比如说到苹果，一个孩子嗯嗯了半天，然后用手比划一个圆形，“这个，这个样子的，是吃的”，看见别人没反应，孩子急的直跳，拼命比划着，“是那个 … 吃的 … 是吃的 …”，但比划了半天别人还是没猜出来！　　这个游戏锻炼的就是孩子的口才和表达能力，你看口才好的和口才一般的这方面差距就挺明显的，能不能清楚地表达自己的想法，能不能让别人理解你的意思，这个技能对于孩子的将来实在是太关键了！　　　　给孩子组织的第二个游戏是画画。我让4个孩子排成一列，都背过身去，然后我给第一个看一个词，30秒内让TA画出来，画完就给第二个孩子看3秒钟，接着第二个孩子画出来给第三个看，最后一个孩子负责猜出我之前写的是什么东西。　　这个游戏考验的是孩子的绘画能力，就像文字能表达感情一样，画笔也能表达孩子的心情和对外界事物的看法。小朋友们画得真是五花八门，太有意思了！　　比如有一个题目是“沙发”，结果第一个孩子的沙发画成了这样，　　然后直接误导了第二个孩子，他以为这是一个蛋糕，于是就画成了下面这样，　　于是乎，后面跟着全错了。　　这个游戏还能考察孩子对于事物的观察力，能否把握细节。　　比如有一个题目是“僵尸”，有一个孩子直接把僵尸画成了人，他没能捕捉到僵尸和人的区别，　　但有一个孩子画得就很好，他把僵尸的细节把握得很到位，有干皱的皮肤、有露出骨头的腿脚、有稀稀落落的头发，　　在此之前，我一直都认为画画只是一个兴趣爱好，但这个游戏后，我意识到画画其实对孩子来说很重要，他们表达自己的情感、描述这个世界就两种方式：一种是画画、一种是文字。善于画画的孩子对于细节把握的就会比较好，对事物理解的也会比较深。你看同样是画画，孩子们的差距还是挺明显的！　　　　第三个游戏是玩数学。要求两组孩子指派一个相互PK，PK的内容是轮流数数字，但如果遇到数字是3的倍数或者结尾是3的话，就要跳过这个数字，比如6不能说，得报7，13不能说，得报14，也就是说大家数数的顺序应该是1、2、4、5、7、8、10、11、14、16 …　　别看这个游戏很简单，但对孩子的计算能力、反应速度还是有不小挑战的。有的孩子数学不够好，每次报数字的时候声音都很小，怯怯地说了一个数字，还带着疑问句，然后看我没有说NO，立刻觉得如释重负一般。有的孩子数学很不错，报数字的时候就很干脆利落，声音也很大很有气势！这个就是数学能力的差异给孩子带来的自信心的不同。数学好的，能说到一百多都不犯错；但数学不够好的，才说到十几就开始犯浑了。　　还有一个很有趣的发现是，这几个孩子本来数学都差不多的，但是这一年的分别，有的孩子选的私立学校，有的孩子选的公立学校，有的孩子父母比较上心，有的孩子父母比较忙，你猜最后结果怎么样？　　数字游戏玩得最好的孩子是那种虽然上的公立学校，但是父母很上心的，因为父母督促会比较多；　　数学能力其次的是那种上的私立学校的孩子，他们的数学也不错，但比前面一类差一点，因为学校代替父母来督促了；　　数学计算能力比较弱的是那种上的公立学校，但是父母也不够上心的孩子，因为无论是学校还是父母都没有很好地督促。　　你看，仅仅过了一年时间，本来数学能力差不多的孩子，因为父母的付出程度不一样，结果孩子的数学有了一个很明显的差别。所以，也不要迷信什么私校、名校，最关键的还是父母有没有上心，这直接决定着孩子的学习水平！　　那天游戏结束后，我回到家拿出笔记本，在当时老师说的“口才、画画、数学”这6个字下面又重重地画了一道波浪线，老师说得很对，这3个要素对孩子很重要。不要迷信学校能给学生训练好，班级那么多学生，老师绝对不会对每个学生都能面面俱到，你看我组织游戏的那帮小朋友，都是在美国上学，可这些能力不也有高下之分吗。所以说，家长在这里面所起的作用非常关键，如果家长不作为的话，要不了多长时间，孩子之间的差距会越来越大的。　　最后，我想跟大家分享一句话：　　“口才、画画、数学”对孩子很重要，而在这个过程中，家长的付出和陪伴对孩子的成长更重要！　　内容转载自公众号憨爸在美国，转载需授权！　　届时三大地域、三场展会轮番上演，百余所知名国际学校参加，线上直播、线下展会、高质量讲座、专家一对一等多种活动，全方位为您提供择校资讯，专属国际学校家长的择校展即将拉开序幕！　　更多资讯请持续关注新浪教育国际学校栏目（微博：国际学校圈，微信号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ））　　　责任编辑：实习生楚婷