　　原标题：一位把孩子从传统学校转去香港国际学校的妈妈分享的入读心得　　“在没有将我家小米从本地幼稚园转国际幼稚园之前，我一直有跟很多家长一样的误区，国际幼稚园不就是玩么？但转入国际幼稚园后一些经历，让我认识到了国际学校更真实的一面。在此跟各位家长分享。”　　传统学校的课业单一繁多，但是国际学校的课业更加丰富！　　作业是所有孩子读书后都没有办法逃过的，在传统的幼稚园作业量一直挺大的，K2就会有3科：语文、数学、英语。K3时，我们家小米也没闲着，当然现在教育局规定不可要求幼稚园孩子执笔写字了，自然抄写的作业就少了，改成了背诵和阅读。朗诵跟阅读的作业量也很大，孩子每天都要弄到十点多才可以休息。　　正因为心疼孩子作业太多，在K2的时候，我就给她换了一所国际学校读K3。小米读的这所国际学校，不同于一般的国际学校，校风严谨，是介于传统与国际之间的一所学校，这也是当时我申请这所学校的很大原因。他们的作业也比较多，每周有中文、英文、数学作业（数学是英文数学），作业量适中；每周至少阅读六本书，包括中文和英文图书，同时鼓励大量阅读；另外，有定期的儿歌阅读、主题作业。　　由此可见，综合作业量，其实这家国际学校并不少，而内容更加丰富。国际学校的作业不一定比传统学校少，但是他们注重内容的多样性。而我最欣赏的就是他们鼓励大量阅读，学校一直在潜移默化的培养孩子们的阅读兴趣和爱好。身边入读国际学校的孩子，都很喜欢读书，每次到图书馆，都很自觉的拿起书本，安安静静的坐着看书，不吵不闹。他们喜欢阅读，这跟学校的引导是分不开的。　　　　　　责任编辑：润琰