　　最近，朋友圈里很多人晒学校活动图片。民办私立学校或“国际学校”尤其抓人。　　有些学校的开学典礼拉出了一群高头大马，英国贵族范的马术展示成为学校高大上的招牌，更何况还有未来出国深造的担保、证书、许诺等等，把家长们“不能让孩子输在起跑线上”的心理刺激得一浪高过一浪。虽说这只是某民办学校“马术专业”的表现，但以马术、高尔夫等为教学内容的民办、私立、国际学校不在少数。　　即便其他民办、私立学校可能没有这些奢侈办学的条件，但挂着洋外教的“双语”学校或其他五花八门特色的民办、私立、国际学校的学费动辄几万、10万、20万，甚至更多。家长们还趋之若鹜，打破头地把孩子塞进去。仿佛中国终于有了“贵族学校”，自己的孩子挤进去，也就能挤进未来中国的贵族行列。　　　　那么，公平和平等呢？见鬼去吧。　　中国近年来的教育的确出现了问题，教育市场化虽还没有成为绝对主导，但其影响已无处不在。“论人类不平等的起源”作为启蒙运动时期的一个重要话题，目的是要消除各种危害社会公正的不平等。　　然而中国近年来因教育市场化的推动，追求社会公正的愿望日益被“不要让孩子输在起跑线上”的商业蛊惑取代，以至于某些幼儿园的收费居然超过了大学。客观地说，人类的不平等始终存在，而教育，尤其是普惠的义务教育恰恰是缩小不平等的最重要手段之一。但是，在教育市场化的影响下，金钱力量正在加剧起跑线上的不平等。若不改变，中国的教育将在歧路上越走越远，未来必将对整个社会产生难以弥补的恶果。　　人类历史上，在世界上很多地方，受教育或者说掌握知识，长期以来都属于少数人的特权。2500多年前，伟大的教育家孔子首先提出“有教无类”，成为现代义务教育的的源头。虽然在那个时候还没有义务教育，孔子也得收学生的“束脩”，但“束脩”的教育门槛显然已经比垄断教育降低了很多。　　而现代义务教育的理念是：免费、公平地为每一个孩子提供相同质量的教育，为孩子的未来发展打下相对公平的基础。虽说义务教育并非十全十美，然而，以金钱差别破坏义务教育的公平公正理念，背后所体现的理念是让金钱等级变得天经地义，由此加剧社会的不平等，我们必须提出坚决反对。　　　　　　届时三大地域、三场展会轮番上演，百余所知名国际学校参加，线上直播、线下展会、高质量讲座、专家一对一等多种活动，全方位为您提供择校资讯，专属国际学校家长的择校展即将拉开序幕！　　更多资讯请持续关注新浪教育国际学校栏目（微博：国际学校圈，微信号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ））　　　　责任编辑：实习生大甜