　　原标题：香港国际学校教育模式跟香港本地学校教育模式有什么不同？　　香港国际学校体系发展蓬勃，目前有大概50所国际学校，开办有英国、美国、澳洲、加拿大、日本、韩国、德国、法国、新加坡及国际文凭组织(International Baccalaureate Organization)的课程。这些学校传统以来是提供国际教育服务的主要机构，满足非华语学童及大部分最终会回归所属国家继续学业的外国公民的教育需求。　　此外，参与直接资助计划及私立独立学校计划的学校在教学语言及课程设计享有自主，可与国际学校体系相配合。　　　　一般而言是指为非当地语言的学童提供教育的学校，本地学生亦可申请报读。其实施的学制、教学语言、收生方式等方面皆与当地本土学制有所不同。国际学校一般都是聘请专业外籍教师进行教学，由于学制与当地教育制度不同，考试评核模式较容易与外国大学接轨。国际学校的学生并不参加联考，而是国际大学考试，以此方式报考香港高校或出国留学。　　香港国际学校一般会衔接外国教育制度，例如，跟随英国教育制度的学校，会参加英国GCSE或GCE考试。部分则会提供国际教育课程，让学生在毕业后选择升学国家时，有更大的灵活性。参加的考试包括英国的国家普通职业资格证书（GNVQ）、美国的大学先修课程（AdvancedPlacement)、国际中学会考课程（IGCSE）和大学预科国际文凭课程（IB）等。　　　　　　责任编辑：润琰