　　最近大火的泰国电影《天才枪手》上映没多久，立马引起了圈圈的注意，故事讲述了两位智商超高且记忆力绝佳的学霸为了金钱利益，帮助富二代学渣在国际高考STIC上进行跨时区作弊的故事。　　　　影片中的STIC考试内容包括阅读，文法，数学以及论文写作四部分，是不是听起来有点熟悉？没错，STIC考试的原型就是被称为“美国高考”的SAT考试，正如电影中所描述的那样，这门考试是世界各国高中生申请美国大学以及奖学金的重要参考。　　电影中男女主人公为了提前获取考题，选择了去悉尼参加考试，然后利用时差，在考试间隔的休息时间将答案传给远在泰国的富家子弟。这样的故事听起来似乎不可思议，然而却是真实存在的，故事正是取自于2014年发生的亚洲SAT考点大规模泄题事件。　　2014年10月的一场SAT考试作弊涉案教育机构达到几十家，包括中国在内的1万多名考生受影响，据《英国每日邮报》报道，泰国考场一名中国女生作弊被考官抓到现行，该考生将手机藏在衣服口袋里被监考老师发现，在她的手机中，监考官竟然发现了当日部分试题的相关答案。据悉，这些答案全部来源于当天澳大利亚的SAT考试。　　　　为什么会出自澳洲呢？圈圈了解到，澳洲被SAT划为亚洲考点，与亚洲其他所有考点使用同一套试卷，而所有的SAT考试都是在同样的时间开考，同时，SAT考试会有3次休息时间，每次休息5分钟。因此，在存在2-3小时时差的情况下，亚洲许多培训机构会派遣记忆大师前往澳洲考试并记下答案，并以此为噱头高价出售给其他地区考生。　　　　除了SAT考试外，雅思、托福等考试也被爆出过类似的泄题丑闻。很多国际学校的同学或是孩子参加过相关考试的家长都曾听闻过成绩delay的事件，即考试成绩由于“特殊原因”而被推迟公布，这有可能就和作弊事件相关。除了考试成绩推迟公布外，今年9月的ACT考试就曾因为疑似泄题而临时取消了原定于9月9日举行的考试，影响范围包括中国，日本、新加坡等上万名考生。　　为了减少集体舞弊事件的出现，各大考试的主办方在近年纷纷加大了考试的监管力度或是进行了考试改革，增加了考试成绩的抽查率。而这也影响了大批考生的复习和申请计划。影片真实取材的2014年SAT作弊事件，就曾导致亚洲考区考生的成绩推迟3-4周公布，而3-4周时间内，很有可能某些知名高校就会结束申请。一时间，亚洲地区的学生、家长和留学机构都恐慌不已，没有参与作弊的考生却无辜躺枪，遭受影响。　　　　圈圈印象深刻的是，影片中的女学霸为了说服男学霸参与作弊，告诉他：“我们都是失败者，而他们（富家子弟）天生就是赢家。” 但值得庆幸的是，影片末尾女主幡然醒悟，决定坦白作弊过程，将公平还给其他无辜考生，并告诫参与作弊的富二代们，即使有机会进入美国名校，也不可能再像以前一样，靠作弊顺利完成学业。要知道，在美国和欧洲等地的知名高校，学术造假和作弊问题引起的后果非常严重。在2016年，至少30名就读于美国爱荷华大学的中国考生因为作弊而受到处分甚至被开除学籍。今年5月发生的托福替考事件，四名中国留学生涉案，根据美国法律最高可判五年监禁，服刑后还会被遣送回国。一起起案件层出不穷，但还是有人在利益的驱使下冒着风险参与作弊，可结果呢？实在得不偿失。　　对于很多孩子来说，教育的确是改变人生的通行证。但比起书本教育，关于“人”的教育更应该受到重视。正如电影中女校长发现女主第一次作弊时，质问她的父亲，究竟有没有教育女儿“如何做一个有健全人格和良好品行的孩子”一样，无论贫穷还是富有，优秀的品行和道德教育，都不该忽视。也许我们不是幸运的天才，需要付出更多才能得到想要的，但我们至少是一个踏实稳重的普通人，通过自己的努力换取成果。　　最后，圈圈衷心地希望，这类作弊事件不要再发生，让每一个人都有公平的机会通过考试改变自己的未来。同时，也必须提醒大家尽早安排考试和申请时间，以免由于成绩抽查而耽误申请计划。　　　　责任编辑：赵润琰 