　　原标题：分享AP计算机的学习方法　　　小编为大家整理了AP计算机的学习方法，下面是详细内容，供大家参考学习。　　虽然核心学习内容看上去只有简短的四部分，但以此为基础，就可以进入专业的学习。如果考生对以上内容非常自信，考试得5分几乎就是信手拈来，将来致力于相关专业的学习也能驾轻就熟。同学们不妨试试以下的学习方法以提高学习效果：　　熟悉基本语法，这是我们读程序和写程序的基础，哪怕暂时不懂，背也要背下来；　　多阅读教材和老师给的例子，从问题的提出，算法讲解到最后转化为程序，每个步骤都要认真阅读，直至理解每一个例子。书读百遍，其义自现，例子读得足够多，自己写算法也没问题了。　　多上机练习，这是一门实践性很强的课程。 从一开始，无论问题看上去多简单，都要一丝不苟的上机实践，只有在实践中，才能积累各种经验，巩固语法，算法。　　最初学习的时候，多画流程图，流程图能帮我们理清一个算法，按流程图再写程序，就轻松多了，否则算法，语法搅在一起，容易焦躁。　　虽然AP CS A 的英语词汇量要求并不大，基本没有生僻的词汇，但也要提高本课程题意的阅读能力，题目读不懂，何以解题？所以，一定要多读多做历年真题，一个题可以读做很多遍，因为这样做，事半功倍。不仅提高了阅读能力，也大大有助于我们掌握出题方式，常考算法和数据结构。　　下功夫，无论哪门学科，功夫不到，分数自然不到。　　总之，这门课的特点是学习内容精炼，考法多样，选择题考点单一明确。　　　　　　责任编辑：润琰