　　原标题：“逃亡”国外：中产阶级家庭背后的焦虑是什么　　编者按：众所周知，现在那些出国读书的孩子，早就已经不是当初“在国内混不下去”的那拨人了，孩子越优秀，家长越希望他们受到更好的教育。这场从传统教育中的“逃亡”，其实早已变成了“重生”。　　　　　　目前，中国已经逐渐成为国外海外高中生源的第一大国。留学主角也并不再只是那种，中学成绩不好在国内混不下去的“坏孩子”，而更多的是那些成绩还不错的学生，在国内能进入一本线内的学生。而这些孩子的家长们，已经不再只限于富人、官员和知识精英，更有普通的工薪阶层。制度和现状的无奈，让每个人都觉得，换一种体制下成长是为了不让孩子成为应试教育流水线上的统一零件。　　根据美国《门户开放报告2015》显示，2014/15学年，留美的中国学生数量达到了304040人。从英国驻华使馆签证中心获得的最新数据显示，截至2015年第三季度，英国向中国学生发放了67303份长期留学签证(T4签证)。而根据澳大利亚教育与培训部也根据注册学生人数做了最新统计，截至2015年10月，中国共有164614名学生在澳求学，占所有国际学生总人数的26.8%。　　从胡润《2016留学趋势特别报告》的数据来看， Top 10 留学目的地，美国、英国、澳大利亚分列前三位，这与三个国家给出的数目庞大的中国留学生人数(官方数字)表现出强烈的一致性。　　　　如果不去英国，Elmer应该正在本地一所重点初中里，接受省内30.74万人的竞争，而浙大接受题山文海的洗礼。孩子的亲友，对于他的出国感到震惊。即使，15岁的他比同龄小孩具备很多竞争优势：在本地最好的初中念书，初一就有游学英国的经历。　　其实，在这波少年留学潮中，留学主角也并不再只是那种，中学成绩不好在国内混不下去的“坏孩子”，而更多的是那些成绩还不错的学生，在国内能进入一本线内的学生。像Elmer般的优等生还有Gordon，正在英国伦敦一所私立高中念A2的Gordon，初中是在本地民办初中排名第二的中学念的，他们班上的同学，有一半都打算或已经出国读高中。　　能不能出去，不仅靠成绩，还得有雄厚的经济实力。海外高中普遍没有奖学金，中国学生又以选择寄宿私立学校或者寄宿家庭居多，学费加生活费一般在3-3.5万英镑左右。在英国A-Level二年就得55万人民币，如果加上本科，加起来至少投入150万到200万。　　这些小孩未必来自大富大贵的家庭。Gordon有一个在大型投资公司当老总的父亲，这点钱自然不成问题。而Elmer的父母只是月入过万的知识分子家庭，但他们还是咬咬牙，把多年的积蓄掏出来，供儿子一搏。　　但昂贵的费用，也难以阻挡中国家庭送小孩到国外的欲望。Elmer的父亲Hunter发现，很多不如自己的工薪朋友，一样不含糊，他们之所以这么做有两个原因。一个是父母属于70后，普遍独子，挣钱不给孩子用给谁用？另一个，连吃带住含学费，35万人民币，不见得比在国内选择好学校高多少。送走之后，父母可以全身心放在工作上，两相一比，也不算高消费。　　但是要想念比较好的学校，不是有钱就能摆平的，有些高中，入学甚至比考哈佛还难，中国的孩子们在另一个体制里仍不免激烈竞争。比如著名的伊顿公学，每年从中国招生不超过四个，16年来只在中国招收10个学生，但是一年提出申请的有1万多人。　　而另一方面，这些异国学校也开始为争夺优秀的中国生源打仗。在英国，公立学校不允许招收国际学生的传统正在被打破。2015年不少公立学校迎来了第一批国际学生，理查德·休伊什高中校长Albert校长说，国际学生的学习成绩极为出色，特别是在数学、科学和经济类科目上，比英国学生更优秀。比学习成绩更可贵的是学习态度。他们的学习精神令人吃惊，给英国学生树立了榜样。　　精明的中国商人甚至瞅准了商机，一家名为Achieve Education的中国公司，在去年收购了位于英格兰中部斯塔福德郡（Staffordshire）的切斯文法学校（Chase Grammar School）。切斯文法学校创立于1879年，多年来一直坚持传统的英式教育，在英国私立学校中排名前100。收购的直接原因在于投资者看重学校的国际市场。切斯文法学校有300名学生，包括120名国际生，其中40名来自中国。私立学校的高昂学费并不能阻止这些来自中国的新富阶层。以切斯文法学校为例，学生可以选择寄宿或走读两种方式，其中寄宿学生的学费最高可达每年3.66万英镑（约合35.6万元人民币），走读学生的学费最高为每年1.1万英镑（约合10.7万元人民币），正是符合中国人想象的“英式贵族学校”。