　　原标题：并列信号词在雅思听力各题型中的核心作用　　在雅思听力考试中，每一位考生可能都有梦想过，听力录音可以听不止一遍或是录音中的语速可以放慢一倍，又或是自己在考试中可以学霸附体把每一句话都听明白。但是梦想总是美好的，现实却是残酷的。每每大家在经历完听力考试后，就如同听完天书一样，大多处于一种很懵懂的状态。这种情绪在很大程度上会一直延续到整场考试结束，最终导致的结果就是成绩不理想或者根本达不到学校的要求。其实在听力考试中我们并不需要将所有的内容都听懂，我们要做到的是将关键的词成功听出来。那么何为关键词呢？一般来说可以分成两大类，一类是定位词，帮助我们定位答案出现的位置。另一类就是所谓的信号词，可以更加直接地将答案展现出来。本文中，将主要为大家讲解贯穿整个听力题型，出现频率非常高的并列信号词，并且看看在不同题型中并列信号词的作用是如何体现出来的。　　首先我们需要了解的是什么类型的词可以称作并列信号词，大家可能第一时间能想到的就是and, 但是并列信号词远不止这一个，常见的还有also, as well as, not only...but also..., another,the other, anything else, is that all等等。　　　　在填空题中题目提示我们需要注意去听并列信号词的有两种形式。一种是题目本身的排版格式，例如C7-1-3的前两题：　　Individuals bring different:　　l ideas　　l 21_______________　　l learning experiences　　Work behavior differences are due to:　　l Personality　　l 22_______________　　从题目中我们可以很清晰地看到有项目符号出现，并且整个排列的方式可以告诉我们ideas与21题，还有learning experiences是属于一种并列的关系。而下面的personality和22题也是一种并列。既然是并列就会有并列信号词出现，因此在前两题中任何内容我听不明白都没有关系。首先大家最先需要听的单词是ideas, 在ideas说完之后，21题的答案就会跟着一个并列信号词出现。接下来我们需要听的就是personality,随后通过一个并列信号词引出22题的答案。所以可以看出前两题我们只需要听明白4个词就能够将答案写下来。在这个题目中间，所使用的并列词分别为also及the other。C5-4-1中也可以看到这样的排版格式：　　Other requirements: own facilities　　own television　　7_____________　　to be 8________　　在这个题目当中facilities与television用的是and also连接，television与第7题也是通过and also, 最后第七和第八题中间则用了is that all进行连接。除了从题目的排版格式中可以看出并列关系，另外一种形式就会比较直接，那就是在题目中就已经出现了and, 只要能听出and前后出现的已知内容，再加上多留意and的同义替换，就可以成功将答案听出来。例如C9-1-2中第13题has sports ___________and equipment on floors 1-3, 可以非常清楚地看出13题要填的内容和equipment是一种并列，此句话中只需要去注意听equipment, 然后在这个单词之前出现了并列词as well as,那么答案就是在as well as之前的那个名词。　　并列信号词在填空中另一个关键的作用是，一旦出现并列，那么并列前后内容词性是一致的。并且如果并列之前的已知信息为复数，之后所填的答案也是复数，可以在一定程度上帮助我们更好地去解决单复数的问题。　　　　相比填空题，选择题中的并列信号词来的会简单粗暴些。首先在单选题中主要的并列信号词为and和or, 一旦有两个选项是通过and/or连接出来的话，那么这两个选项我们可以直接认定是错误选项，就算第三个选项我们没有听出来，也可以直接选择第三个选项。之前有提到过并列前后的内容和词性是一致的，既然是一致的那么如果其中一个选项是正确的，另一个也应该正确。但是毕竟是单选题，所以说两个选项都是错误的。例如C8-2-3中第21题：　　Where in Australia have Asian honey bees been found in the past?　　A. Queensland　　B. New South Wales　　C. several states　　此题中原文说到了Now,we’re pretty keen to make sure that there aren’t any more getting in,particularly to New South Wales and other states.选项B和C通过and并列出来，可以全部排除。　　在多选题中，我们也可以利用选项的并列关系帮助我们将关键答案抓取下来。有别于单选题，多选题中一旦出现and/also, 那么有一个正确的选项就是跟在这些并列信号词后出现的。例如C5-1-3中第二个正确选项就是通过andalso连接出来的。C5-2-2中的多选题本身难度不小，但是分别用了两个also去带出正确的选项。　　综上所述，我们不难发现，并列信号词的作用在听力中非常的关键。我们只需要精准狠地抓住这些关键词，整篇文章听懂与否都不会影响到我们。所以也希望大家可以在做完练习以后，回过头来看一下原文，看看原文中是否有出现这些关键的信号词。同时也通过练习，提高自己对这些词的敏感度。只要能做到关键词一出现潜意识就可以反应过来，那么下一个听力大神非你莫属！　　　　　　责任编辑：润琰