　　原标题：用A-level成绩美国本科有你意想不到的好处　　在大家的印象中AP成绩都是用来申请美国本科的，而A-level成绩则是用来申请英国的本科的，但是大家知道吗，现在ALEVEL成绩也可以用来申请美国的本科了，不止如此它还有很大的优势和好处呢。　　　　美国其实是一个非常注重学生教育背景多样化的国家，我们统计到每年都会有数以万计的中国留学生前来求学，而英国在美留学的人数大概可能就只有九千多。如果你用中国的普高成绩来申美国本科的话请，那么就意味着你要和另外至少几十万的中国学生去竞争，但是如果你是用英国高中课程背景申请，那么也许你的竞争对手要少至少25倍呢。　　　　世界上目前已经有160多个国家的多达11000所大学认可了A-Level成绩，虽然说美国一些比较顶级大学是需要SAT成绩的，但是其实也有部分的学校接受只用A-Level成绩来进行申请的。比如，美国排名前50的学校中就有麻省理工学院、维克森大学、以及还有罗切特大学等。　　　　重点来了，在美国，A-Level成绩不仅仅是被当做一种高中课程，同时它还可以用来转换的美国大学学分哦！相信这一条既省钱又省时间的升学快捷最受大家喜爱吧。比如说，耶鲁大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学、还有佐治亚理工学院、以及伊利诺伊大学香槟分校等美国名校，这些统统都是接受A-Level成绩转换学分的。不过，对此这当然还是会有一定的要求的，一般B级以上，并且是与专业相关的科目才可以转换学分。　　　　　　责任编辑：润琰