　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　也许一些读者的头脑里马上浮现出“虎妈”或者“直升机家长”，倒不必妄自菲薄，毕竟外国学生在整个英国私校的比例不超过5.3%（28-04-2016，私立学校委员会），更 多“制造问题”的家长还是他们英国（欧洲）人。　　　　David Turner在 The Old Boys—The Decline and Rise of the Public School 一针见血指出：只有提供家长想要的，当前的私立学校才能生存下去。　　英国近10年物价不断攀升、货币贬值经济不景气，而收费昂贵的私立学校面对的是国内学生上公立学校免费、国际生源增加但又要控制比例的艰难环境。学术排名遥遥领先成为私立学校能够发展的主要因素。在通常情况下，优异的考试结果意味着进入顶尖的大学的机会增多，而顶尖大学毕业生在就业市场上有更多的优势和更好的起点。对于很多投资教育的家长而言，考试结果就是他们要购买的终端产品。根据考试结果排名的各种排行榜也成了双刃剑。每年排行榜出来后，各学校都会接到大量的家长来信，或欣喜或恼怒，无疑极大地干扰了学校的正常运行。　　目前，有一些学校甚至拒绝参与排名，比如圣保罗女校一直不参与各种考试结果的排名榜。而就算排名第一也不一定能免于家长的责难。伊顿公学在考试结果排名第一时，校长依然会被家长们提醒是不是忘了伊顿教育中还有更重要的事。　　位于伦敦西南萨里的Reigate Grammar School3的校长 Shaun Fenton支持那些顶尖私立学校不参与排名4。他说排行榜的背后驱动力会让学校减少他们所有没被排行榜顾及的课 程，也许是体育，也许是每学期的音乐会和固定的辩论会， 计划进行的模拟联合国、爱丁堡公爵奖励计划和联合军校学 员培训，都可能会被拒之门外，而这些“额外”的项目才构 成全套领导力和个人发展，这些才是学校教育的核心，能帮助学生们形成他们的自有的品格，为他们未来的快乐而成功的成人生活做准备。　13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子