　　原标题：美国大学为何青睐ACT考试　　ACT与SAT是美国大学本科入学的基础考试，等同于中国的，但是为何ACT考试更受美国大学的青睐呢?下面就为大家介绍一下原因以及ACT技巧，希望大家了解一下。　　据美国《侨报》报道，在ACT考试完胜SAT, 跃升为美国本土覆盖范围最广，报考人数最多的大学本科入学考试之际，它在中国的受关注度也因此攀升。ACT公司副总裁拉马尔邦特(LaMar Bunts)和国际项目总监柏龙(Patrick Bourgeacq)近期接受记者专访，揭秘ACT考试的核心理念，并建议中国学生结合自身情况，选择更能让自己出彩的考试。　　　　在过去很长一段时间里，对于想要凭借奖学金留美或是进入知名美国高校的国际学生来说，SAT (Scholastic Assessment Test)是他们必须要跨越的一道壁垒。然而，随着ACT考试(American College Test)近些年来在美国本土的成功扩张，国际学生们有了可以选择的机会。　　据柏龙介绍，2011年，ACT考试的考生人数首次超过了SAT, 而这种领先的优势在随后的两年里继续扩大。到2013年，ACT在美国的市场份额已经高达54%。　　而被问及美国院校更为青睐二者中的哪一个时，柏龙引用了2013年公布的机构数据调查表(Institutional Data Questionnaire)，该调查由美国政府机构实施，覆盖了全美所有正规的大专院校. 据该调研最近公布的数据，有1,996所高校在调查问卷中表明他们对这两种考试同等认可;419所更偏好于ACT考试，而157所更偏好SAT考试。　　“中国学生和家长们常担心知名高校更青睐SAT, 其实这种情况不存在。事实上，所有的常春藤盟校都在他们的招生主页上明确表示同等认可ACT与SAT考试成绩，其中多所常春藤院校更是明确指出ACT考试加考写作可以等同SAT考试加考两项学科测试，”柏龙强调。　　ACT公司副总裁邦特告诉记者，“他们的考试之所以在美国本土受到教育家们的尊重和推崇，原因是多项调查数据表明这种考察模式可以正确评估学生是否具有本科学习能力，以及完成大学学业所需要的知识和技能。”　　ACT公司每3至4年开展一次全美课程调查，向大学本科教育工作者和在读学生咨询有关本科生需要了解的知识和技能，并以此决定考试内容。 “我们的另一个坚守原则即是直截了当地提出问题—不会设陷阱，或是故意迷惑学生。认真学习相关的课程和内容，掌握需要的知识和技能，是取得好分数的条件，” LaMar Bunts补充道。　　理念：不需要ACT考试技巧，侧重基础知识　　与侧重考察逻辑和需要高超考试技巧的SAT不同，ACT是以课程为基础的成就测试。“我们更为重视学生在课堂上学习到的基础学科内容。 ACT有自己认定的高中核心课程，因为在我们看来，课程是简单清晰的路标，只有学好相关课程，才能为升读大学做好万全准备，”柏龙介绍说。　　而ACT所致力于考察的核心课程为4年高中英语学习，3年数学学习，3年自然科学学习以及3年社会科学学习。　　据这位副总裁说，ACT公司其实并不直接在中国经营GAC课程，而只是进行课程设计，为中国的GAC培训中心提供咨询以确保课程教授的质量。另外，虽然所有的GAC课程都将ACT考试作为结课考试，但其实该课程内容广泛，并不是针对ACT备考的，不是ACT考试的考前培训课程。　　据一位在留学行业工作多年的咨询人士分析，中国学生参考ACT基本不需要特别的课程准备，只要拿到样题，然后找出自己的薄弱环节多加练习就可以了。　　　　“这两种考试不分优劣，只是适合于不同的人群。中国学生应该结合自身情况，选择更能够发挥优势的，” 柏龙说。　　“我们认为最好的办法是拿出两个考试的样题来尝试，然后选择备考那个做得顺手的，”邦特建议道，“两个考试核心的区别点是ACT侧重考主干知识，比如说数学的难度要大于SAT，而且还有专门的科学部分考试，因此在这两个领域比较优秀的中国学生可以偏重考虑ACT。”　　ACT考试目前刚刚开始为中国学生和家长了解。邦特感慨道，“不同于SAT，我们在过去很长一段时间里没有在中国开展相应的推广工作，而现在我们已经开始了这方面的努力，人们会越来越多地听到关于我们的消息。我也希望中国的学生们不要因为信息缺失而错过ACT，错过了能更好地向美国大学展示自己才华的机会。”　　而一直以来在中国占据主要市场的SAT考试今年再次受到热捧，中国内地考生甚至突破了6万大军。　　责任编辑：赵润琰