　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　问：除了学术，我觉得你是最适合谈论体育在教育里是如何重要的，父母应该如何鼓励他们的孩子选不同的体育项目去玩？　　答：是，我也被问有没有什么诀窍进入W校，但我得说，W真的没有设定什么样的标版，我的同学们有非常喜欢学术的，也有像我这样更喜欢体育，而花不太多的时间在学术上，还有非常喜欢音乐拿音乐奖学金的同学，各种混合个 性的同学。　　而体育，我当然会回答非常重要。现在父母在做的一个 错误的决定是：学术、学术、学术。比如一些公立学校会减 少体育的时间为学术让路，这是非常错误的。不管在中学还 是在大学里，其实每周都有体育课。就像LSE，现在意识到 体育非常重要，因为毕业生面临的是找工作，而公司寻找的 不是会考试、学习好的年轻人，公司更偏向全面发展、除了 专业还有其他的员工。　　当我十二三岁的时候，开始出国比赛，我必须学会如何管理时间，如何平衡我的学业和击剑，管理才能、纪律和如 何平衡成功和付出，都是我得尝试做的。比如可以参加更多的比赛，但那意味着更多的学校缺课时间和学业的落后，如何找到平衡点，如何让周围的人理解和支持我的决定，都是 当时很重要的学习技巧。肯定有很多人没有继续他们小时候 的运动，因为坚持太难了。　　13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子