　　原标题：香港寄宿家庭怎么样？内地港宝如何找靠谱的寄宿家庭？　　去香港读书，如果家长没法陪着孩子一起去上学，许多家长给孩子找香港的寄宿家庭，但是大家也都知道，世界之大，面对陌生的香港寄宿家庭，家长们又如何能知道，你给孩子找的寄宿家庭完全没有任何问题呢？　　所以说打算送孩子去香港升学的内地港宝家长们还是要有思想准备，本文为家长们带来香港寄宿家庭形形色色，家长们要做好准备，希望对大家有帮助。　　很多家长都知道，因为地域狭小的原因，香港的住房面积是比较紧张的，所以很少香港家庭会提供住宿，但是香港还是有很多寄宿家庭机构，他们专门提供寄宿、起居饮食、校车接送、周末陪同外出游玩等一条龙的服务给内地的港宝家庭。　　但是也有很多内地家长会比较苦恼，因为香港的寄宿家庭机构是比较少的，找起来难度比较高。今天在这里科普一下，香港的寄宿家庭主要集中在香港新界，毕竟市中心（如九龙城区，港岛）的家庭都是精英人士，所以很少有家庭会提供住宿服务，而且也很少有机构会专门在市中心购置大面积房屋来为内地港宝提供住宿服务。这些寄宿家庭机构基本涵盖的服务是：住宿、餐饮、功课辅导、学校接送、周末陪同外出、基本医疗、监护人服务、接送到关闸等（具体服务内容可与家庭详细沟通）。　　因为香港小学申请是需要提供家庭住址的，而且香港小学第一轮申请是和学区挂钩的，所以建议如果家长要给孩子找寄宿家庭，首先要选择地理位置优越的，最好是靠近名校区，或者在名校网内；其次是交通方便，环境好，配套设施齐全的住宅小区；再次是寄宿家庭老师背景佳，受过高等教育，能协助学生及家长处理学校事情，家庭老师能用国语和粤语交流，甚至英语交流。而我们爱心寄宿家庭针对内地港宝父母推出了我们的寄宿家庭服务，不仅老师素质好，地理位置优越，交通也十分方便，就在香港名校区九龙塘，轻轻松松为你省掉千万置业费，让你的孩子轻松入名校关于香港爱心寄宿家庭　　爱心寄宿家庭，位于九龙名校区的酒店式管理豪宅内、5星级的设施、高私隐安全度、包办饮食起居、学校作业辅导、疑难问题解答，以及根据各科进度而进行的提高练习，集合补习社优质师资、心理辅导生活老师，还会配备工人阿姨照顾孩子们的起居饮食，生活上精心照料，学业上实时跟进，代办地址证明等学童在港一切事务。　　　　　　责任编辑：润琰