　　面对全球教育一体化，越来越多的人不满足于国内传统教育方式的引导，纷纷选择“出国留学”这一方式来提升自我。低龄留学热的持续升温，很多关于留学的问题也日益暴露。　　大家还记得前几天朋友圈被刷屏一个叫《世界那么大，大不过一盘番茄炒蛋》的视频吗？一个刚刚到美国的中国留学生，为了给同学做一道纯正的中国菜——番茄炒蛋而使身在中国的父母在凌晨4点，爬起来为孩子亲身演示如何炒一盘番茄炒蛋。　　有网友质疑：连番茄炒蛋都不会做，你怎么可以让孩子出去留学呢？而这些年，越来越多的成年和未成年的孩子被送到了国外留学，远比送到一个陌生城市更为遥远，面临的问题是，他们在心理上和生活技能上是否准备好了留学？有人说不会“番茄炒鸡蛋”，不能说没有准备好留学吧。可是，这件事还反应出这位不会做“番茄炒鸡蛋”的留学生，根本没有处理问题的能力。他第一反应就是发语音给父母，而不是独立思考如何解决。　　当你送孩子出国留学，首先要想到，孩子是不是有自己照顾自己的能力。其次想到的是，孩子是不是有自我解决问题的能力。还有保护自己的能力，自我掌控能力。还有一种比生活技能更容易忽视的，心理上的自我掌控和约束能力。中国父母们在孩子的成长过程中包办了太多，孩子们选择的专业父母代为选择了，孩子们要申请学校的复杂步骤父母找人代办了。当飞到大洋彼岸的那一刻，孩子们突然发现，自己什么都不会做……　　这是一则给中国父母教育敲警钟的广告。留学那么美好，世界那么大，但出国留学不仅仅是学会番茄炒蛋就足够了。面对不同年龄段的孩子应该选择一条怎么样的国际教育路径？出国留学前家长该准备什么？孩子该学会什么？出国留学后又该如何保证孩子在异国的安全问题？这种种问题都离不开出国前的完整的教育规划。　　2017年11月27日，新浪教育盛典十周年之际，我们邀请到一线专业国际教育专家深度解析国际教育规划路径选择，你想了解如何规划孩子的国际教育路径吗？快来关注我们的活动吧。　　　　　　机会千载难逢，不想错过，马上扫码报名。限前30名报名的观众，免费送价值888元的入场门票，先到先得！　　　　　　　　 