　　“烤鸭”们，你们认为雅思考试中最难得高分的考试是哪项？听力？阅读？写作？还是口语？相信对于很多人来说，最难拿分，也最容易拖后腿的，应该是口语考试了。现在小编就来分享一位学霸的口语提分方法，看她是如何在半年内，让口语从5.5分提升至7.5分的。　　学霸Z，英国排名前十高校研究生毕业，经历过两次雅思考试，第一次考试的总成绩是6，各科较为均衡，通过机经、历年真题的演练以及培训课程，Z的听力和阅读都在6.5-7之间，然而她的写作和口语成绩却成了“拉分”项目，特别是口语考试，只拿了5.5分，一下子把整体分数拉成了6分。　　“我在第一次参加雅思考试之前，突击了一个月，在封闭的培训中心上课，”Z同学向我们介绍，“之前觉得自己英语蛮好的啊，四六级都是轻松高分通过的，但是培训的时候发现，自己的口语其实还是属于哑巴英语类型的，在学校进行的模拟考试中，基本上一分钟的答题过程，我要么说三四十秒就说不下去了，要么就是忘词，很容易大脑一片空白。”　　“测试完之后，老师给我的建议是，一定要增加词汇量，回答问题说几句就忘词的现象，其实本质上是对词汇的掌握没有达到要求。只有熟练掌握词汇的应用，才能够提升自己的口语水平。”听从了口语老师的建议，Z开始增加词汇背诵的时间，每天给自己规定背诵一定量的雅思词汇，在封闭学习的一个月中，因为疯狂背诵词汇，Z的阅读和写作都有很大提高。　　“除了提高词汇外，有针对性地准备话题也是必要的。比如说艺术类话题，关于音乐、美术、舞蹈这种，你要给自己出题，然后用小作文的形式把相关的内容整理出来，再去背诵，这就做到自己‘有料’了。这样，只要在口语考试中遇到相关的话题，你都可以联想到过去自己准备的内容。”通过这种方式，Z在一个月中，由经常忘词，到可以比较充分的利用答题时间来回答问题。　　“我培训完就直接报名参加考试了，想看看自己的水平到底如何。头一次参加雅思考试，感觉时间还是挺紧张的，监考也都比较严格，再加上进入考场需要拍照啊，叫号啊等等流程，反正感觉压力很大。特别是口语考试，见到口语测试官时，我感觉特别怯场，因为怯场，自己的说话声音都变小了，气场上首先就败下阵来。”Z笑着向小编介绍她第一次参加雅思考试的情景，“当时遇到的考题，我到现在都记得，是关于职业规划的。为什么我会记这么清楚呢，因为我在考试前，看到其他考区的考生有分享在微博上自己的考题，其中就有类似的题目！但是我没有认真准备！所以，在听到这个问题的时候，我就蒙了，一边准备回答问题，一边懊悔为什么我当时在看到考题的时候，没有想一下，自己该怎么回答……”Z摇了摇头，“除此之外，我还犯了个大忌，就是把口语搞得像作文似的，用了很多从句啊这种复杂句式，一边说，还要一边想：我这么说语法对吗？然后我发现，考官的表情不是很好，而且频繁地看桌上的计时器。也是因为这样，我越来越没自信了，到最后感觉自己就是在应付。”　　果然，出成绩后，因为口语分数过低的缘故，Z同学的总成绩受到了影响。不过，好在她很早就开始计划雅思考试及学校申请了，所以决定努力复习6个月，再战考场。　　“拿到成绩之后，我就针对自己口语分数不高的原因，做了个分析，主要是以下几点：　　.，特别是一些地道的，native的表达，还是很缺乏；　　. ，这是一项比较危险的错误，作文是书面表达，而口语是生活化的，不需要用很多复杂的从句，越简洁，越地道；　　. ，大家心里都有数，临近几场考试的口语考题，都有参考意义，即使不一定会碰到原题，但是有所准备，也是在提升自己的口语能力了；　　. ，因为怯场，说话声音特比小，气场上就很弱，这样你在面对考官的时候会越来越害怕的，必然会影响考试发挥。”　　在清楚自己的问题后，Z利用半年的复习时间，努力学习，将问题各个击破。她给小编分享了自己的学习方法：“针对以上四点问题，我进行了专门的练习，比如说对于第一个问题，继续加强日常背单词的功课，形成习惯，同时，不再只看一些所谓的‘高级词汇’，而是关注替换词、同义词，同样的意思，我可以用不同的表达，这样听起来不但可以精准传达内容，而且不再单调；　　至于第二个问题，最简单的方法就是跟着英剧、美剧练习，因为没有特别好的语言环境嘛，所以就是跟读，把一些简单实用，或者自己没见过的表达记在本子上，一次次练习，顺便纠正语音语调，这样口语就真的活了起来，而不是‘背诵作文’了；　　关于第三点，我在复习的半年中，几乎每场考试的口语考题都会查看一下，然后自己组建了一个小型题库，并且卡着时间模拟考试，还录了音，便于自己了解什么地方可以提高。　　最后一点，那就是培养自信心，我觉得这个问题嘛，其实无论你复习的充分与否，都需要有自信心。最好的方法，就是把口语测试当作一场聊天，侃侃而谈即可，不要害怕有没有语法错误，或者自己的发音是否正确，重要的是交流的过程。另外，有个小技巧分享给大家，比如说你抽到的题目可能是你之前没有准备过的，但是你可以主动的把话题引到自己熟悉的领域上来，掌握聊天的主动性。举个例子，我第二次口语考试的时候，抽到的题目是描述一下野外生存需要的技能，这个话题我一没准备，二平时也不感兴趣，但是你淡定的想一下，野外生存不就是需要自食其力嘛，同样需要自食其力的还有留学生活啊，然后我就进行了类比，逐渐把话题过度到了留学生活所需要的技能上来，考官还是挺感兴趣的，没算我偏题，反而真的在和我聊天，倒是给了我不少关于留学的建议呢。”Z笑着跟小编说，“当然，这也分人，遇到不喜欢偏题的考官可能就比较麻烦了，不过总之，要学会聪明地转移话题，主要是掌握聊天的主动权吧。”　　以上就是学霸Z分享给大家的雅思口语提分方法，如果大家有什么其他关于雅思口语学习的好建议的话，欢迎留言分享给我们哦！　　责任编辑：润琰