　　原标题：留学悲剧频发，还不是因为做家长的失职！留学记　　今天见到一位转行做房地产的朋友，谈到他在澳洲的地产项目及海外移民时，他说其实现在中国绿卡最值钱，有700万人想要拿呢，问其原因他说中国安全啊，不像西方国家，经常发生恐袭，没准儿那天吃饭娱乐时就没命了。　　您觉得国外的教育环境如何？您希望让孩子海外留学吗？为了培养优秀孩子您花费了多少教育基金？今天我们就来听您说：跟国际学校有关的那些花费！　　仔细想想朋友说的似乎不无道理，这两年欧美国家恐袭不断，而且大多是针对普通百姓的人群密集场所，死伤人数屡创新高。除了恐袭，引发死亡个案也时有发生，比如最近刷屏的北大俩女生失踪案件。　　所有这些令人难过的报道一次次地刺激人们的神经，尤其是像我们这些花重金送孩子去欧美留学的家长，远隔万里，爱莫能助，除了心急如焚，牵肠挂肚，就是不停地在家长群里发问怎么会这样，送孩子出国是不是错了。　　我本人是2000年去美国留学的，之前由于工作原因经常去欧洲出差，那时感觉欧美是“国泰民安”，比较而言最近几年的确感觉“坏消息”太多了！不但恐袭频繁，留学生由于心理问题自杀事件更是时有发生，加之互联网的普及，各种即时通信工具的广泛使用，使消息传播的速度迅速提高，那么面对现状，做为留学生和准留学生家长该如何解读留学安全问题？　　这两年由于孩子在读美本的原因，本人经常会去美国小住探亲访友，实地感受美国生活和留学生生存现状，借此篇分享一些我对在美留学安全问题的看法及降低安全风险方法的思考。　　　　先谈人身安全，从选校时就可以关注一下大学所在城市的犯罪率，除非是最爱，否则尽量避开有恶名的地方。但事实上即使城市犯罪率高，美国大学校区的安保工作还是投入大量人力物力确保学生安全的，众所周知的芝加哥大学，和当地警方联手保证大学校区安全。　　我曾经到过的布朗大学和弗吉尼亚大学，晚上校区内会有穿绿马甲的校警和安保人员巡视，校区内有报警系统，手机预警APP，可以送学生回住地的免费校车及陪走服务。　　美国大学一般会要求低年级学生住学校宿舍，所以在“校区”内一般来讲是非常安全的。我校区打了引号是因为美国所谓的校区是没有围墙的，校区内的道路就是市政道路，所有车都有路权。所以孩子无论步行骑车都要注意交通安全！　　去年我家孩子室友的中学好友在校园骑车上课途中出车祸不幸离世，据说是因为没有注意到卡车后边还有一个拖斗而被刮倒。这个孩子是新生，应该还没来得及熟悉路况。　　　　还需要提醒的是在“校外”的安全意识：在外住宿不要图便宜住不好的区，外出尽量结伴同行，出远门和家长室友打个招呼，注意交通安全等等。　　这些注意事项其实家长和媒体上的文章多有提及，但孩子们听不听是另外回事儿，他们毕竟年轻不经世事，在他们眼中世界是美好的。　　家长要做好“危机公关”，借一些热点事件提醒孩子提高安全意识。　　比如我家孩子暑假去加州亲戚家，在旧金山火车站需要搭乘大巴到渔人码头和亲戚碰头，但当时大巴运营时间刚过，她去问询处咨询时人品爆发，大巴司机很好心提议加班送她去，一路上两人聊的很嗨，司机说自己心理学专业毕业，自学编程成极客，MIT编程大赛获得大奖并高薪兼职。选择开大巴是因为时间固定方便照顾患病母亲，还酷爱旅行，反正就一传奇，驾驶室还放了好几台笔记本，我家娃被他的故事迷住了，居然同意这位司机在旧金山兜了好几圈讲完他的传奇故事。　　后来孩子和我讲这段经历时我也觉得很有意思，直到北大女生搭陌生人车殒命的报道出来，不禁感到后怕，赶紧和孩子探讨如何从人的言谈举止，眼神，开的是什么车型等判断有无风险，提醒让孩子“多根弦儿”，降低风险。　　至于那些已被多次证实的不安全的事一定不要做，比如晚上坐纽约地铁去哥大，我公司的哥大实习生和我讲过她和同学一起坐地铁回学校，途中一黑人总是用奇怪的眼神盯着她看，还用手掐她的脖子，虽然逃脱了没出什么大事，但也被吓的不轻。　　以上讲的例子和发生的事件虽然是事实，但应该说还是小概率事件，而且如果分析以往的案例，有些本身就存在安全隐患：前往治安不好的区，轻易搭陌生人的车，行为不检点逛夜店等等。　　所以家长不用过分担心，帮助孩子提高安全防范意识，降低风险指数。至于像拉斯维加斯的那种恐袭我个人觉得没什么防范的办法，我本人也爱“凑热闹”，看比赛，听音乐会，狂欢游行，今年美国国庆还和朋友去观看全美最古老的国庆游行和几乎连站的地方都没有的国庆烟火音乐会呢。　　我尚且如此，十几二十岁的孩子怎么可能限制不让他们参与呢，只有祈求世界和平吧。　　　　还有一点想提的，美国大学应对突发事件的能力还是挺值得信赖的。我的母校弗吉尼亚大学，今年开学季爆发的3K党聚会的事件让曾经平静低调的弗大所在地夏村（校友对夏洛兹维尔的昵称）一夜登顶国内外媒体头条。　　暴乱发生后第一时间学生和家长收到学校的警示邮件，校长发表讲话，学校立即提高安保等级，连FBI也参与其中。这一系列举措让远在万里之外的留学生家长得到很大的心理安慰。　　暴力游行发生后，数千名支持种族平等的社区成员参加了烛光守夜活动，来自夏村的大卫·马修斯乐团（Dave Matthews）等知名乐队组织了一场支持夏村音乐会，而且随后不久弗吉尼亚大学两百周年校庆活动启动晚会也吸引了两万多名观众，这一切让人们看到危机背后夏村最美好的一面，因此我们也有理由相信全世界人民都是主张正义，热爱和平的。　　这次事件反思过程中给我印象最深的是我们达顿商学院院长比尔兹利看到白人民族主义者手持火炬、喊着种族主义口号从他家门口经过，面对这样很具冲击力的场面，他对学生说“我们把这一事件当成一次学习机会，作为全球领导者，每位学生都会面临危机。”　　院长说的有理，相信学校和政府应对危机的能力，相信孩子们会在在危机中成长，加深理解自己所处社会的方方面面。　　　　关乎留学安全另一话题是心理健康，尤其最近几年不断有报道某某名校学子抑郁症自杀，包括前几天北大留学女博士跳金门大桥结束了自己年轻的生命。　　今年年初参加一位从事精神疾病领域的哈佛妈妈的交流会，说到美国大学特别是名校患有心理疾病学生比例非常高，特别是留学生群体，远离亲人，学业就业压力山大，如果不能很好的调整心理状态非常容易出问题。　　构筑孩子的心理健康需要孩子学校家长共同努力，家长要做孩子坚强的精神后盾，关注孩子情绪的变化，提醒孩子利用好学校提供的各种心理支撑的资源。　　心理疾病的诱发因素很多，轻的需要心理疏导，严重的需要加药物治疗，家长首先要正视心理疾病是病，需要治疗，并不简单的只是孩子的情绪问题。　　如果治疗需要休学也是必须的，毕竟孩子的健康最重要，无数个令人痛心的案例告诉我们一定要认真对待孩子的心理健康问题。　　再一点，心理问题不只是留学生群体独有的，国内大学也存在同样问题，我国内本科母校前两年短短几个月也是5连跳。　　儿行千里母担忧，我们这群留学生家长要练就出一颗坚强的心，客观冷静地看待所发生的事情，做孩子心灵安全温暖的港湾，祝福所有在外留学的孩子健康平安！　　作者：谷子，来源：留学家长报，转载需授权！　　请添加微信sinaqunzhu或扫描下方“国际学校家长圈”二维码给我们留言哦！　　届时三大地域、三场展会轮番上演，百余所知名国际学校参加，线上直播、线下展会、高质量讲座、专家一对一等多种活动，全方位为您提供择校资讯，专属国际学校家长的择校展即将拉开序幕！　　更多资讯请持续关注新浪教育国际学校栏目（微博：国际学校圈，微信号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ））　　　　责任编辑：实习生楚婷