　　原标题：多方面区分GRE和GMAT考试　　GRE和GMAT都是美国研究生的入门考试，那么如何去区分这两种考试呢?小编决定从多方面出发为大家了解这两种考试的区别。　　　　一般GRE主要是用来申请北美大学各类研究生院(除管理类学院，法学院)必须具备的考试成绩，同时也是大家能否得到奖学金的重要衡量标准。GRE在连续12个月内一个考生只能考5次，且考且珍惜。有效期为五年，一般可仅选择你认为最好成绩投递所申请的院校。　　准备要求：每年都会有约27个考试日期。一般7至10约为考试高峰期，培训老师建议考生提前2个月报名为宜，单次考试的费用是在1456元。　　考试结构：满分340、6，语文(verbal)与数学(quantitative)各170分，写作6分。总的考试时间接近四小时，其中语文或数学可能出现加试。全程机考。　　适用范围：主要适用于用于申请美国、还有加拿大研究生院校除法律与商科以外的专业。　　　　美国、英国、以及还有澳大利亚等国家高校的商业、还有经济和管理等专业都采用GMAT考试成绩来决定是否录取申请入学者。GMAT在连续12个月内一个考生只能考5次，且每位考生最多都只能够考8次，(当然一般也不需要大家去疯狂刷分到这种地步)有效期为五年，考生可仅选择最好成绩投递所申请的院校。　　准备要求：每年都会约有23个考试日期，其中8至11约为考试高峰期，建议考生要提前2个月报名为宜，其中单次考试费用为1725元。　　考试结构：满分800分，其中语文(verbal)与数学(quantitative)51分为最高分，写作6分，推理8分，按照各自的比例可以换算成800分制。一般750的高分标配则是v40 q51。总的考试时间是三个半小时，全程机考。　　适用范围：主要用于去申请美国、加拿大、英国、以及还有澳大利亚研究生院校商科。　　通过以上的一些介绍，大家现在都对这两种考试区别有所了解了吧。　　　　　　责任编辑：润琰