　　原标题：哪些世界名校认可并接受IB课程成绩呢　　IB课程在世界的知名度是有目共睹的，所以目前世界名校里面就有很多的大学都认可并且接受IB课程成绩。下面课程辅导老师为大家介绍一下哪些世界名校会接受并认可IB课程成绩。　　耶鲁大学：耶鲁大学往往对IB高等级考试获得6-7分的学生会直接给于两项累计学分的奖励。学生们可以利用这些累计学分或提前毕业，或者也可以直接越级到大二年级学习。　　普林斯顿大学：普林斯顿大学已经承认IB国际文凭，并且还以IB课程毕业生的考试成绩作为越级插班的唯一参考值。通常各科高等级考试成绩6-7分者u可以准许越级插班。　　华盛顿大学：华盛顿大学目前认可IB国际文凭并向IB高等级课程考试成绩5分以上者赠送相应课程的大学学分(5分)或允许插班学习。　　旧金山大学：旧金山大学认可IB课程学习者在学业上的挑战精神和进取精神。那些圆满完成IB学业的毕业生毫无疑问能够达到该大学的入学标准。此外，对于那些IB三门高等级考试成绩在4，5，6，7学分者，该大学都将会给予直接越级到大二年级学习的优惠待遇。　　麻省理工学院：麻省理工学院一般是对IB国际文凭高等级考试成绩优秀者实行奖励学分制。IB数学高等级考试成绩6至7分相当于微积分I级。一般IB物理考试成绩为6-7分者就是相当于物理I级。一般IB化学考试成绩7分者就是相当于化学I级。而那些IB生物考试成绩为6-7分者就是相当于生物基础。而还有任何一门IB人文科学考试成绩在6-7分者都将直接获得总选修课的9学分。　　剑桥大学：剑桥大学招生部往往对IB国际文凭给予高度肯定，并且还声明所有的学科专业都对IB毕业生开放。　　牛津大学：牛津大学非常欢迎持有IB国际文凭的入学申请者。入学条件是IB考试的成绩非常的有竞争性，一般通常都要求成绩在36分以上。　　白金汉大学：白金汉大学也是非常欢迎持有IB国际文凭的入学申请者。并且那些入学条件将具体考虑。但是通常都至少要求IB考试成绩达到26分。　　密执安大学：密执安大学那边对IB高等级课程考试成绩满意者不仅直接录取，而且还提供一些奖励大学学分的优惠待遇。　　　　　　责任编辑：润琰