　　连载：《傲慢与偏见——英国私立学校访谈录》　　问 ： 如 果 用 3 个 概 念 来 简 单 描 述 私 立 学 校 ， 你会选哪？　　3个？ 答：（3个吗？Marcus停下来正在吃的早餐，看得出正在头脑风暴）对我个人而言，首先是教育的真谛，教育从来不是为了考试，而是一切有关的事物，就我喜欢的地理而言， 学习的过程不是找到那些需要考到好成绩的答案，而是什么 能让我更加爱上这个科目。说到此，有趣的是，因为是私立 学校，所以不是每个人都能接受这样的教育，其实看起来是 一个封闭的系统，但你身在其中时，所有的事情都是开放 的，比如经济，虽然只在高中最后两年能修经济，但这两年里学到的知识是非常专业和丰富的，学校教的绝对比你需要的要多，而这些给了学生们非常好的基础。　　你提及过“精英”的概念，但我在的年级真的有不同的社会阶层的同学，W也试着淡化“精英”观，这个国家也是 这样，有了很多的改变，正在试图多样化，也许是我们想象 的一个理想化的社会。当我是个小男孩的时候，我看到的W 和后来我去的W，看起来非常不一样。所以我觉得私立学校 也有了很大的变化。　　机会，我个人非常非常幸运，因为在The Hall和W，我进入了一个开放的世界，被鼓励去做独特的我自己，也被支持和引导去发展我的个人兴趣和特长，这样我才有机会坚持 击剑。也许是因为我其实是一个固执的人，如果在公立学校，我会想，我必须得做这个，必须要全力学习，这样也许 很早就放弃了爱好。　　问：现在私立学校正在鼓励社会流动，也在扩大学生多 样化，但从外面看你们，我们还会觉得你们代表着精英。　　答：是，这似乎是一个现实，但我知道W非常努力在改 变这个印象。比如跟附近公立学校的学术交流、比如每年 都在扩大的助学金项目。因为这种精英其实跟目前的现实脱 钩，就像英国脱欧的投票，我的朋友圈、职业圈和社会关系 圈里，每个人都投票“留欧”，但结果告诉我，其实脱欧的 民主才是大多数。当然，也是因为我人在伦敦，而伦敦与整 个英国的任何一个地区都不一样；也许我待在一个开放的平台里，但外界仍然觉得我们这个平台是很封闭的。　　作者李爽：13年记者、11年英国研究员，20世纪90年代在《中国经营报》《精品购物指南》等做记者编辑。威斯敏斯特大学传播学博士毕业。此后在威斯敏斯特大学、坎特伯雷大学和伦敦大学亚非学院短期任教。目前是自由研究员，为《北京青年报》偶尔撰写教育方面稿件，兼美国《杂志和新媒体》审稿工作。　　责任编辑：实习生甜子