　　老王的儿子在市里一所重点公立学校读高二，刚刚分了科的孩子每天除了要写好几张数理化卷子，还要在晚上自学雅思的相关知识。　　“我打算让他去英国读大学，学金融，好就业呗。还专门给他报了雅思培训班，基本每个周末都得去，私教，小班授课。”老王指了指儿子书桌上的雅思历年真题，“我一个同事也打算把孩子送出国，现在刚上高一，就送去了什么私立国际学校，学费十几万呢。我不太明白，反正都要出国，干嘛非得去国际学校啊，花那么多钱。我觉得公立学校没什么不好，学习压力是大点，但是用不了那么多钱。”　　随着国民收入水平的提高，国际化教育也越来越受重视，不少人像老王一样，选择将孩子送出国接受更国际化的教育。但也有很多人和老王的看法一致，反正都要出国，何必要提前花费更多财力让孩子就读国际学校呢？的确，在网上搜索与“国际学校”相关的内容，首先映入眼帘的便是10到30万不等的昂贵学费，“贵族学校”、“富二代集中地”等等标签也随之而来。　　老王口中的“同事”张女士，却有不同的看法。　　“我跟孩子她爸在教育投资上从没有犹豫过，因为我们俩都是应试教育过来的，所以特别希望孩子有机会感受不同的教育方式。就拿国际学校来说吧，我女儿的课程是英国的A-Level，和国内高中不太一样，她的自主选择性更多一些，而且学习的内容也比较实用，比如她现在就能选一些经济管理类的课程，这和将来读大学，甚至工作，都有关联。”　　张女士有些自豪地拿起手机展示照片，“还有，你看，这是我孩子参加社团义工拍的照片，还有外籍同学呢。她们平时课外活动挺丰富的，而且我觉得她比初三的时候开朗了许多，应该是没那么大压力了吧。”　　“很多人问我，国际学校学费那么贵，让孩子读这样的学校值得吗？其实我觉得值不值，关键还是看自己的情况。对我们来说，孩子在学校开心快乐最为重要，另外她也能尽早开始适应国外的教学模式，学着用不同的眼光去审视和思考这个世界，挺好的。在我看来，国际学校学费贵，就贵在环境和师资上了。现在国家保障体系挺完善的，我们也负担得起，所以只要能给孩子创造一个良好的教育环境，我们就乐意出这个钱。”　　优雅的环境，与国外学校相近的配套设施，优秀的师资队伍以及丰富多彩的课程设置，注定让国际学校的就读费用变得昂贵。然而正如老王的疑问，反正都要出国，花那么多钱去国际学校真的有必要吗？这个问题的答案因人而异。张女士的观点代表了一部分国际学校学生家长的看法，在孩子的国际教育投资上，究竟怎样才算合理的？身为家长的您又有什么高见呢？、　　　届时三大地域、三场展会轮番上演，百余所知名国际学校参加，线上直播、线下展会、高质量讲座、专家一对一等多种活动，全方位为您提供择校资讯，专属国际学校家长的择校展即将拉开序幕！　　更多资讯请持续关注新浪教育国际学校栏目（微博：国际学校圈，微信号：国际学校家长圈（ID：ischoolQZ））　　　　责任编辑：实习生楚婷