　　原标题：香港国际学校也在挑家长，准备选国际学校的家长们，准备好了吗？　　　　以下列举了国际学校最不喜欢的几类家长。　　第一类，把自己当成上帝的家长。有这样心理的家长会把校长定位为客服经理，孩子变成了商品，这样的局势下是不可能有家校共建、同盟关系的。　　第二类，“爱吃自助餐”的家长。这类家长抱着付了费就要吃到饱、吃到好的心态，要求学校提供诸如高尔夫球等各式课程。但教育归根到底是公平的事，孩子不是每天被塞满才有足够的收获，才对得起学费。　　第三类，“天才的爸爸”或“天才的妈妈”。这类家长自己不是天才，但他们坚定地认为自己的孩子一定是天才。学校一点点不足都被看成耽误孩子成为天才的杀手。学校时刻站在被告席上，面对他们的指责和质疑。　　第四类，病人型家长。这类家长很焦虑，需要专家、校长、教育家给他开药方，但自己却不愿意去思考，喜欢问别人要答案。　　第五类，奴隶型家长。这类家长把为孩子倾注的全部心血和期待都转嫁给学校。但培养有情怀、有想法、有热情的孩子，不只能靠学校，得靠一个家庭，大家一起才能做好。　　第六类，奴才型家长。他们只认可西方教育，觉得蓝眼睛、高鼻子的校长才可以给孩子国际化的未来。　　　　“选择什么样的学校，要看办校的初心是为了做百年名校，还是捞一笔教育利润。” 所以，择校时家长可以更多关注创办人和投资人的初心，看高层架构。　　此外，学校的核心是老师，“为什么芬兰的教育世界排名第一，因为他们把最好的人才留在了教育行业。”“低师生比不是因为孩子需要很多老师的关注，而是让老师在教学之余也有时间和空间提升人格和素养，和孩子一起成长。”　　　　国际教育不是一定用国外课程，不要把国际教育等同于外方校长、外教数量，国际教育应该关注的是教育的本身，教育应该让孩子保持天性、好奇心，用正确的方式让孩子成长，让受教育者成长，让教育者成长，让孩子成长，让家长成长，让社会成长，它不在于肤色，在于想法，在于实施教育的过程，在课堂当中发生的一切才是重要的。　　“学校管理者用什么眼光看待教育，用什么方式和老师沟通，老师就会在教育当中用什么方式反馈给学校。”家长在选国际学校时可以关注一点，“看这个学校有多少老师愿意留下，如果一个学校到4月时有一批老师要走，说明学校带给老师的感受很差，教育质量自然也堪忧。”　　　　在择校问题上，请家长先思考一个问题，“为什么没有选择公办学校而是选择国际学校，你期待从国际学校得到什么？”家长如果期待从国际学校得到的是可以去斯坦福、哈佛，那么很多公办学校也可以办到这一点，如果是希望孩子英文说得更好，那也可以有很多途径实现。“希望孩子用什么方式学习，形成何种能力，如何养成这种能力，这才是一个家长最应该关注的问题。”　　所以，家长在选择国际学校时，应该考虑学校办学理念是否与自己的教育理念相契合，“孩子怎么成长，每天在学校到底经历了什么样的生活，和什么样的老师，用何种方式交流，这些才是最重要的。”反过来，家长也需要跟孩子一起探讨，“我到底要什么，我是谁。并且帮助孩子形成某种能力，用行动定义自己。”　　　　　　责任编辑：润琰