　　原标题：香港国际学校学生为何受英美名校青睐：有国际视野　　美国八大常春藤名校前不久公布录取数据，有统计显示，被常春藤名校录取的中国内地学生只有不到200人，而申请人数约有4万人，录取比例只有0.5%。有留学专家认为，藤校越来越难进。据《环球时报》记者观察，弹丸之地的香港却有多家中学常年保持优秀的藤校和牛剑(牛津、剑桥)录取成绩。这些学校为何备受英美名校青睐，内地学校和家长又能有何启发？　　　　香港今年的“升藤”数据尚未公布，一般要等到香港和海外所有大学招生结束后才会有结果，学校并不会专为藤校报喜。但据《环球时报》记者调查了解，香港一流国际学校和部分传统直资名校的学生长期受英美名校垂青。　　香港的教育资源丰富、体系复杂，700万人居住的香港共有575所小学、506所中学及61家特殊教育学校。按办校资金和团体来划分，学校分为公立(分政府开办和政府津贴两类)、私立、直资(直接资助)和国际学校四大类。　　其中，国际学校李宝椿联合世界书院在1994-2016年的22年间，多达282个学生进入常春藤大学和牛津剑桥，平均每年13个。而香港首富李嘉诚的孙子就读的汉基国际学校，2014-2016三年间共有49个学生进入藤校和牛剑。汉基毕业生一般只有100个左右，这意味着有16%的学生进入藤校、牛剑。并非只有国际学校受青睐，香港本地学校中的直资老牌名校圣保罗男女中学过去3年出了42个藤校牛剑生。　　香港大部分国际学校是英制，因此相对于常春藤大学，香港人更热衷留学英国，对牛津、剑桥的追捧有时更甚于藤校。曾就读牛津的香港Norton House升学策划主管刘鉴贤博士告诉《环球时报》，2013-2015年间，汉基的牛津剑桥录取比例高达36%，其次是圣保罗男女中学(30%)、沪江维多利亚学校(25%)、拔萃女书院(19%)，拔萃男书院(16%)和德瑞国际学校(15%)。2011-2015年期间，香港共有1737名学生申请牛津，成功录取220名，平均成功率为13%;2174名学生申请剑桥，成功录取349名，平均成功率达16%。　　　　香港大部分国际学校都采用国际课程，包括国际通用的国际文凭大学预科课程(IB)、英国的普通教育高级程度证书(A-level)、美国的大学先修课程(AP)等。近年来不少直资和私立学校也纷纷引入这类课程。这些国际课程为香港学生进入英美名校打下坚实基础。　　现在很多学校都在效仿哈利·波特电影里的的社制(House System)教学，其实香港不少名校早就实行，圣保罗书院早在1975年便在中学里采用社制管理。据介绍，圣保罗书院设有6个House，让全校同学有机会互相认识，每个House有自己的名称和标志颜色，House社员来自不同班级，由一名老师社长(House Master)领导，学生社长(House Captain)负责管理，学校经常举办社制比赛，倡导良性竞争。　　此外，不少香港中学设有大学升学辅导服务，学生可与辅导老师、校友沟通升学问题，令家长减轻了很多负担。　　开阔的国际视野，令香港名校生和英美大学可以实现零接轨，香港国际学校也因此名扬海外。朝鲜领导人金正恩同父异母胞兄金正男之子金韩松也曾申请到香港李宝椿联合世界书院登记入学，最后因香港签证未能批复没上成。　　　　香港不少高材生从就业和教育成本角度考虑更愿意留在香港本地大学就读，经常出现IB状元放弃海外名校、选择留在香港的新闻。圣保罗男女中学2015年IB状元黎卓彦本已被剑桥大学医学系录取，但因考虑学费加生活费高达300万-400万港元，再加上未来要在香港当医生还要在香港再考试，最终放弃剑桥而就读香港中文大学医学院。　　香港教育界的一名资深人士对《环球时报》记者表示，藤校牛剑在STEM(科学、技术、工程和数学)等学科并不出色，麻省理工、加州理工、伯克利、斯坦福大学更甚一筹。很多香港学生除非能获得英美名校较好专业的录取，否则一般不会去英美读书。　　　　　　责任编辑：润琰