　　现在随着赴美留 学的学子越来越多，究竟需要得到哪些必要的考试成绩单才能顺利出国深造，这些都成了各怀有留 学梦的学子们首个需要思考的问题，我们今天就来看看这三大考试，也是美国留学最重要的三大证明依据。　　　　对美国当地的高中生来说意义也是重大，相当于我国。对于最广大本科国际生群体来说，这也是必通过的一门考试，只有参加完他们的“高考”，才能顺利踏进他们的本科院校进行就读，包括之后的奖学金申请资格也得有SAT考试成绩单评定。　　SAT考试又分为两类，SAT1有数、阅及写作三块，每块800分；SAT2分得更多，有数、科、语、英、史及社科五大块。这其中每一块又不一定只有一门考试，比如数学就分有数一与数二，通常总共加起来得有20来门考试。　　当地人觉得SAT数学完全难不住中国生，因为实在太过聪明。许多人能把高分收揽其中。要说中国生最不擅长的地方应数写作上了，究其原因还是因为写作不仅 是 对英语能力的考验，而且还最大程度的表现出某学生的观念，甚至更多逻辑思维能力的综合评断，写作版块考量的地方是最全面的，而这些往往也是所有国际生都有 所欠缺的。该考试在我国大陆没有考点，每年考生们需要赴香港满足考试，当年会给七次机会。另外需要提醒的是，如果想考SAT2的话，就得去个两回香港，因 为据规定SAT1与SAT2无法一起考。　　　　作为入学考试，是对所有申读本科的国际生专门开设的一门资格录取测试。全美多达三千所名校都将此成绩作为本科段录取标准。该开始非常注重学生对专业知识的吸收，锻炼他们的独立思考及思维能力，相对于其他考试，这个更像是学科类测试。　　　　这个更是针对全世界所有需要赴美读本的高材学子，大学理事会全面管理该考试系统。AP成绩对国际生而言有非常多的作用，它的含义是先修课程，其成绩不仅 是 当地各大高校录取国际生最基本也是最关键的一大依据，而且在录取开课后还能帮助学生抵扣相应课程的学分。到目前为止已有两百多所高校接受AP成绩，少的时 候需要学生提供3门，多的情况会要求提供10门。　　以上三类考试是美国院校尤其是本科段录取国际生最常用的测验类型，三大考试各具规模与优势，部分院校看重SAT成绩，又有部分院校看重AP成绩，这每类考试实则都是在考验和判断众国际生的综合技术能力以及专业水平。　　作为怀有留学梦的你，无论参加以上哪类考试，最终目标都是顺利踏进理想的大学校园，切记不要单纯只求某一方面的发展，提前对综合运用能力就应有个全面的提高。　　　　　　责任编辑：实习生大甜