　　原标题：如何在香港给小孩选择学校？认识香港的国际学校和传统学校　　香港英语水平越来越高，很多家长为了提升子女的英文水平，都不惜大洒金钱让子女入读学费较昂贵的国际学校。其实国际学校和一般的传统学校有何区别？家长又应怎么选择？　　　　救世军田家炳小学校长朱少贞指出，国际学校是以外域进行教学，课程并非依香港的中学会考和高级程度会考的课程编制，主要是与外国的学校接轨。替子女报读国际学校的家长，均不会让子女留在香港选读中学或大学，加入家长想子女读国际学校，除了考虑经济负担外，还要注意在家长多与子女以英语沟通，那么他们在学校就容易适应。　　朱校长表示，国际学校的课程多以阅读为主，没有大量的功课和测试，很重视资料搜集，很着重学生的思维锻炼，教学方法较活泼及活动链非常强。　　　　朱校长表示传统学校分很多种，主要以香港核心课程为主，教学方法比较单向，功课亦较多，很多时候都只有老师讲解，学生坐着听，不过这类最传统的小学现在已经很少，因为大部分小学已注重“生生互动”和“师生互动”，很重视群组，教学方法已经朝着合作学习的方向，让小朋友透过小组互动，培养与别人的沟通技巧。　　　　提起国际学校，很多家长第一印象是英基辖下的英语学校。其实国际学校有很多种类，例如韩国、日本国际学校，有些国家的学校很着重他们的传统文化，例如日本国际学校就很重视学生的成长态度。　　　　　　责任编辑：润琰