　　美国小学数学教得简单是众所周知的，可我没想到这么简单。逃逃二年级开学到现在，一周数学作业的总量不超过10分钟。就这样，有些家长还觉得太难了，不久前的家长会上，老师兴致勃勃地给大家描绘了这学年的教学内容、方法，说到数学时，有家长提出质疑，说二年级教两位数的加法太难了，觉得孩子根本没法理解。　　这是在美国上学的一个好处，因为这是个多文化的社会，所以经常可以遇到各种情况各种奇葩，不断挑战着你的认知极限。所以开完家长会我就开始在心里盘算，看来这数学不能指望学校了，要好好学点儿东西估计只能靠爹妈了。　　不过，几天后，我就发现我错了，因为逃逃拿回来一份数学project的材料，仔细看后彻底让我折服了，不禁感叹老美的教法还真有一套。正当我充满膜拜地问逃逃更多关于这个project的细节时，又再次被雷倒了：　　“这是体育老师教的”……　　“什么？你确定？”……　　“是啊，体育老师上完体育课之后教的，一个叫I&E的课程”……　　我还是不信，怕逃逃搞错了，于是发邮件向他们班主任确认（这个“班主任”是我给起的称号，他们没有这个称谓，美国小学三年级及其以下就一个老师，负责英语数学科学社会等课程，所以，如果说他们的数学是语文老师教的那是事实，但突然冒出个“体育老师”让我感觉很抓狂），很快收到老师的回信，　　Yang is part of the enrichment group for our Intervention & Enrichment time.Activities are planned by a 2nd grade teacher, but facilitated by the PEteacher.　　这下我明白了，原来课程是其他老师设计的，只是由体育老师来执行而已，虽然听起来依然怪怪的，但总比单纯让我知道儿子的“数学是体育老师教的”要好一点儿。　　说回来我为何那么好奇，是因为我认为这个project设计得真心好。首先这是一个让孩子们设计他的生日派对的project：　　美国孩子的数学是体育老师教的！真的！　　在计划中，老师给出了一些设定条件，如：　　可以花费的预算：500美元　　最多可以邀请的客人人数：11人　　派对时间：最多三个小时　　此外，也有参考步骤和小提示，比如采购东西时，不要忘了算上自己；用menu planner来选择需要买的食物、用品；用entertainment planner来选择要购买的娱乐项目；分别把它们记录下来；注意不能超出预算和派对时间；做一份整个派对的时间表，比如几点开始吃什么，几点开始玩什么，并写下来；最后是制作邀请帖，注意把名字、时间、地点都写清楚。　　美国孩子的数学是体育老师教的！真的！　　这是Menu Planner,逃逃在他要买的东西后面打勾，准备买几份就打几个勾　　美国孩子的数学是体育老师教的！真的！　　这是Entertainment Planner,同样地，逃逃在他要订的娱乐项目后面画勾，他一开始选了两个Magician(魔术师)，没选Bounce House with Slide Rental(租滑梯跳跳床)，后来在排整个派对时间表时，发现两个魔术师就占了两个小时，其他活动很难排进去，而且有些朋友如果早来了只能干等没有玩的，所以改订了Bounce House，保证在整个派对的三个小时里，总能有玩的东西。　　美国孩子的数学是体育老师教的！真的！　　这是所有购买物品的记录表，算起钱来可比平时的算术题有兴致多了，尽管又是乘法（有些物品买了几份）又是小数点，但他却算得分毫不差，说是“不能浪费预算”！　　美国孩子的数学是体育老师教的！真的！　　这是最后排出来的派对时间表，其中有些活动是可以并行的，比如face paint（画脸不可能十来个小朋友一起画，而是一个一个来，那么其他人就空着）,snack, game和piñata（这是个西班牙语词汇，指的是一个装饰纸做成的动物或者其他造型的东西，里面装满了糖果或小玩具，挂在高处，小朋友们用棍子打也好，用其他破坏方式也好，总之把它破坏掉，让里面的糖果或小玩具全掉出来，是派对找乐子的一种方式）；另外有些活动是可以部分并行的，比如pizza time，除了开始几分钟大家分pizza时会比较混乱，都拿到盘子里开始吃的时候，就可以坐下来好好看魔术表演了。总体规划虽然不是很完美，但也算合情合理了。　　美国孩子的数学是体育老师教的！真的！　　当然，还有将会发给每位朋友的邀请贴。　　美国孩子的数学是体育老师教的！真的！　　这就是整个project以及孩子执行的情况，我不得不感叹，美国老师把数学教得很“大”，不是简单的加减乘除运算，也不是绕了九曲十八弯的奥数难题，而是实实在在地寻求生活这个大场景中的解决方案。在这个亲切的场景中，该学的计算、该做的规划都练习到了，而且，孩子们完全没有数学的枯燥和无聊，取而代之的是乐趣和兴奋。如果是这样，让体育老师教数学又有何妨呢？我可不能把人家看“小”了。　　　　　　责任编辑：实习生大甜