　　原标题：“定位词”真的是解决一切雅思阅读题的良方吗？　　众所周知，雅思阅读是以细节题考察为主的考试，所以大家对“定位词”这个概念非常熟悉。定位词能够帮助我们快速并准确地将题目定位到原文，然后再通过精读原文部分内容，得出答案。所以很多考生做题的时候，拿到一道题目后，第一个动作就是条件反射般地去找定位词。但是，定位词真的是解决一切的良方吗？并不尽然。现实情况是，很多考生因为着急寻找定位词，而忽略了对题干的理解，导致对题干理解错误或不准确，这样即使最终通过定位词定位到了原文，仍然有可能会选错答案。下面我们通过观察定位词在几个重要题型中的应用，来总结一下它在做题过程中的实际作用。　　　　剑九文章：William Henry Perkin　　Eg1: Perkin employed August Wilhelm Hofmann ashis assistant.　　这个题目的定位词非常明显，两个人名Perkin, August Wilhelm Hofmann, 但是因为太着急找定位词，而忽略了对内容的理解，很多考生把employed这个很明显的过去式当成了被动，结果错把这句话理解成了“P被A雇佣当助手”。如果这样错误理解句意，很显然答案一定会选错。　　如果说上面这个例子太简单的话，我们再来看另外一个因为没有准确理解题目而做错题的例子。　　Eg2: Michael Faraday suggested Perkin should enrolin the Royal College of Chemistry.　　这个题目的定位词依然很明显，Micheal Faraday, Perkin, Royal College of Chemistry. 很多学生的第一反应，不是仔细读懂题干内容，而是快速通过定位词定位到原文：......Thomas Hall, who encouraged him to attend a series of lectures given by the eminent scientist Michael Faraday at the Royal Institution. Those speeches fired the young chemist’s enthusiasm further, and he later went on to attend the Royal College of Chemistry, which he succeeded in entering in 1853, at the age of 15. 因为几个定位词都出现了，在大概读了一下原文相关信息后，很多同学就直接选择YES了。但是，如果同学们在看到题干时，第一反应是认真读题，找好考点词，再去找定位，那最后的错误应该是可以避免的。题干的意思如下：MF建议P应该进入R大学。这个题目的考点应该在于“前者有没有/建议后者进入该大学”。如果能这样认真地分析题干，找准方向，那在看完原文后，是没有找到任何内容跟“suggest, should”相对应的。所以答案应该是NOT GIVEN。　　每当考生在这些题目上出错时，一般会把原因归结为：马虎（如把Eg1中的employed看成了被动），或者把原因归结为分不清NO和NOT GIVEN。但实际上，如果能在匆忙寻找定位词之前，好好地分析题干、准确理解、并且找准定位词，那么很多错误是可以避免的。所以，看错题干，真的不仅仅是马虎的问题，而是因为很多同学过于相信定位词，而忽略了做题最根本的目的：那就是对语言的考察。语言是一切出国类考试的基本，所以任何忽略语言本身、不能准确理解题干，而把全部希望寄托于寻找定位词的行为，都是舍本逐末，舍近求远。定位词诚然重要，但读懂题干、知道题干的考察点更为重要。　　　　而讲到读懂题干的重要性，在以“乱序、难定位”著称的段落信息题中，就更可见一斑了。由于段落信息题难定位，所以看懂句子变得尤为重要，又因为全篇乱序，没有办法像做是非无一样，读一道题找一道题做一道题，而是某一个信息可能会出现在文章的任何一个角落。因此，对单个信息的寻找变得非常“抽象”，也就是说我们需要在读完五到六个信息句后，凭印象在全文内寻找。这种情况下，对信息句的处理是否准确变得尤为重要。考生不仅要读懂题干，还应该对它有印象，最好印象深刻一些，这样在文中的某个角落读到相关信息时，能够识别出来。一个让人们对题干印象深刻的很重要的方法是--将题干在脑海中“图像化”。　　我们以剑九的一道信息段落题目为例：　　Eg3: an account of a national policy initiative　　这个题干中的定位词不明显，所以很多同学还是会看一下题干的意思的，但是因为有两个生词account,initiative, 所以对这句话的处理非常粗糙。很多同学在遇到题干中的生词时，很容易泄气。不要泄气，要尽可能读懂自己认识的词，并将看懂的部分在脑海中“图像化”，a national policy大家还是能够认识的：一个/国家/政策。不要忽略a/an这样的小单词，在本句中指“一个”政策，也就是单数；national国家的，意味着会出现一个国家名字，大写；policy政策，政策应该有名字，名字应该是大写或者是特殊字词。上述即是我们对本题干的图像化。这个过程的重要性，在后面的做题过程中会明显地表现出来。　　由于这道题是第一题，所以等看完后面的很多题目后，对这道题的印象可能会变淡，因此即使看到某一个段落中有这个信息，也有可能忽略。但“图像化”之后，印象就会深刻一些了。本篇文章一共有九段，等我们做完了三分之二的题，读到第八段的时候，看到首句：The New Zealand Government has developed aNew Zealand Disability Strategy and has......看到政府/a/大写的strategy策略，这时候，“图像化”就开始起作用了。你开始想起来看到的第一个题干，一个/国家/政策，这个瞬间，就好像你一直苦苦寻找的一个细节，终于找到了完满的匹配，很快把正确答案选出来，没有一丝一毫的犹豫。这种成就感，只有用这种方法做过题的人，才会懂。　　同样，接下来的题目：a description of a global team effort,如果认真审题，加之将题干图像化，我们的大脑应该出现这样一个画面：一个全球的小组，意味着有国家或机构的名字，有一个小组，这样我们对这个题干的印象就会很深了。等我们读到这篇文章的第三段最后一句话：The International Institute of Noise Control Engineering(I-INCE), on the advice ofthe World Health Organizaion, has established an international working party, which includes New Zealand,to evaluate noise and rever beration control for school rooms. 这句话其实是个长难句，但其中的国际机构、大写、WHO以及最重要的international working party, 都跟之前题干中“a global team”留在我们脑海深处的图像一一对应，毫无疑问的，正确答案找到了。　　　　简答题是自剑九开始考察频率很高的题目，整体来说难度偏低，但考生的正确率却不是很高。经过朗阁海外考试研究中心的老师对此题型的观察，发现大部分同学在做题时一个最重要的问题是粗糙地寻找定位词，而不是特别在乎这些问题的意思。起码有很大一部分同学是做不到准确理解句意就匆忙回原文定位的，这样做的后果是，不一定会做错题导致丢分，但做题速度会很慢，或者会有漏题的现象发生，即眼睛看到题目出处了但并意识不到此处出题了。正确的做题方法仍然是，在准确或者尽量准确理解题干意思的情况下，再去定位、精读、解题。　　Eg: What term is used to describethe hearing problems of school children which have not been diagnosed?　　这个题干表面看起来没有特别明显的定位词，可以用一个否定“not”以及可能很多学生并不认识的“diagnosed”做定位词，本来定位词就找得很辛苦了，但如果不仔细分析题干，找起答案来会更辛苦。简答题题干中的疑问词非常重要。这个题目的疑问词“what term”意思是“哪一个术语”。所以我们现在知道，我们需要寻找一个“术语”，这个“术语”用来形容那些没有被diagnosed的hearing problems。如果能尽量将充满生词的题干读到这个地步，那么这道题目的解答也不会特别困难了。“术语”在英文中表达起来应该是特殊的字，比如大写、斜体或加引号。根据定位词，我们在文章的第七段中找到这样一句话：It is probable that many undiagnosed children exist in the education system with “invisible”disabilities.这句话有可能读不懂，但是我们分析了题干的疑问词“term”, 所以即使猜也能猜到正确答案：“invisible”。　　考生在做这道题的时候，经常出现的一种情况是，通过not和diagnosed定位到了原文，但因为并没有读懂题干和原文的意思，所以即使定位到了，真正选起答案来还是很迷茫，最终有可能会写“invisible”, 因为这个词看起来是唯一一个比较像正确答案的词了。但这整个过程会很浪费时间。所以，认真读懂并分析题干，能够极大减少简答题的做题时间。　　通过上述对三个雅思阅读重要题型例题的分析，我们可以看出，定位词固然重要，它依然是我们做雅思阅读时强有力的武器，但如果放弃读懂题干，或者在题干中有生词的情况下变得很沮丧、放弃尽可能地理解题干，那结果只有可能是做错题目，或者即使做对了，也会浪费很多宝贵的时间。所以，做题的第一步，永远不是寻找定位词，而是尽可能地读懂题干，再去寻找定位词。　　　　　　责任编辑：润琰