　　大家都知道去国外雅思是必须要考的，这其中听力的部分是非常重要的，今天就为大家分享一个通过雅思的判分标准来制作的一个雅思听力特训。　　相信很多雅思考生在平时做雅思听力练习过程中都面临过这样一个问题：雅思听力到底应如何算分?做完了练习却没有评分标准，无法对自己的英语水平进行一个雅思听力特训，仍然无法对自己听力的真实水平有一个很好的把握。这篇文章将会对雅思听力的评分标准进行详尽的介绍。　　听力部分共有4个section，每个section有10道题，即整个听力部分共40道题。雅思考试中心规定，每答对一题得1分。但是到目前为止，对于雅思听力具体分数换算标准，雅思考试中心一直没有明确的答案。官网的介绍也非常简单，只有几个分值对照表，缺少详细分数区间范围：5分-16个;6分-23个;7分-30个;8分-35个。　　由于每次考试难度略有差异，所以评分标准也不是固定不变的。但是浮动范围非常小，评分标准上下不差1-2个。下面所列出的雅思听力评分标准是结合美擎雅思考生回忆整理的，目前雅思听力评分标准没有绝对的，只是一个范围。希望给大家起到一个参考作用。　　答对10-12道，得4分　　答对13-15道，得4.5分　　答对16-19道，得5分　　答对20-22道，得5.5分　　答对23-26道，得6分　　答对27-29道，得6.5分　　答对30-32道，得7分　　答对33-34道，得7.5分　　答对35-37道，得8分　　答对38-39道，得8.5分　　答对40道， 得9分　　以上就是雅思的评分标准，相信对很多同学的雅思听力练习都是有帮助的，最好是通过评分标准和自己的实际情况做一个专属于自己的雅思听力特训，这样才能提升我们的雅思听力成绩。　　　　　　责任编辑：实习生大甜