　　原标题：比公立学校难不止1倍！3分钟了解国际学校上课都学啥？　　本文原载于国际学校家长圈（ischoolQZ），转载需授权！　　大家好，我是路人甲，是一个家长，最近正在为孩子的择校问题所烦恼。虽然我已经了解了国际学校学费贵的道理，但是我依然不知道他们上课到底学什么，和我所了解的体制内学校教学课程有什么不同？　　于是，我去网上搜了一下国际学校课程，结果出现了一些我不懂的词，像：“IB”“A-LEVEL”等等，这些字母到底是什么意思？于是我去找了i老师，请他为我讲解一下。　　i老师：A-LEVEL、IB这些可不仅仅是简单的几个英文字母缩写，对于我们国际学校的学生可是他们出国留学的课程选择。那这几门课程代表着什么呢？今天就由我来帮您解答。　　　　　　A-level来自于英国，一般来讲是两年的课程，相当于英国的12年级和13年级。A-level本身教授的课程比较多，选择的余地较大，主要有以下可选科目：现代外语，商学，艺术，宗教等共70多门课程，一般要求每个学生选四门课，优秀学生可以多选。A-level 成绩可以申请美国，但在申请英加澳的时候有一定优势，不过每所学校对A-level的成绩都有不同的要求。　　　　　　IB课程体系跟A-level相似部分在于，都是全球统一的学历认证框架并在全球统考。而最大的不同在于IB更注重培养学生的整体方面，他的课外活动非常丰富，并记录在成绩上。他要求所有学生必须在规定的六个学科组中每组选一门课程进行学习，其中至少三门是高等级。每门分数的最高分数为7分，加上拓展论文与知识论文的3分奖励分数，满分为45分。　　通常IB总分30分，即可申请进入英美澳中等以上的大学;38分以上可以尝试申请牛津剑桥及美国Top30大学。　　在申请方面，对申请美国学校来说，IB课程承认程度会超过其他国际课程系统。A-level课程属于英联邦系统，英国对A-level成绩的认可，会微超过对IB的认可。　　　　　　而AP与A-level和IB对比来说，它本身不是一个全球统一的课程系统，它是美国大学先修课程，国内学生可以通过AP分数来帮助申请以及换学时。AP课程包含了艺术、英语、数学与计算机等6大类课程，学生可以选择科目考试，最受学生青睐的三门课程为：微积分、物理和经济学。除了选择容易通过的科目，需要孩子根据未来想学的专业方向而定。　　AP成绩为5分制，相对SAT等来说，AP更容易出成绩。如果认为自己考得不好，也可以在AP考试成绩出分之前直接取消。所以AP只是一个证明你优秀的附加条件，有AP成绩可以申请好的学校，没有AP成绩也依然也可以申请。　　看了上述的介绍，你了解国际学校课程了吗？您对国际课程的疑惑，欢迎留言告诉我们~　　责任编辑：实习生甜子