　　原标题：揭秘香港星二代就读的国际学校：入校贵 面试难 压力大　　香港影星袁咏仪的儿子张慕童就读的幼儿园也是香港非常有名的多多国际儿童幼稚园，是香港首间成功推行以双语(英语及普通话)为教学语言的美式学前教育中心。　　吴镇宇的儿子在香港九龙塘基督堂幼稚园上课，该校香港数一数二的幼儿园中的名校，与所有备受家长追捧的学校一样，该校入学需要园长亲自英语面试，其最大优势在于优升学率，在此毕业的小朋友入读香港著名小学的机会相当大。　　并不是说父母是名人，子女就能轻松入读这家幼儿园的。CCKG出了名的严格，所有报名孩童全部要面试，最起码的要求是学生要个性独立，有胆量，不怕与陌生人接触，再加上报读人数众多，因此必须非常出众才能被录取。　　九龙塘的基督堂幼稚园（CCKG）是一间非常出名的幼稚园。根据香港媒体报道，这间幼稚园，每年只收男女学童各42人，但报名人数就过千，差不多25挑一，难度超大。在这里每天早晨都能看到徐濠萦、任达华、琦琦、钟镇涛、范姜送自家孩子上学，放学时也能看到这些明星家长混在普通家长中等学校大门开启。　　据悉，陈奕迅、徐濠萦夫妇的女儿陈康堤之前在维多利亚幼儿园就读，后来徐濠萦安排女儿转至基督堂幼儿园，她还透露女儿幼儿园每月学费等开销高达4万港币。　　被誉为娱乐圈里巴菲特的赵薇，靠着独特的眼光和运气，股市频频套现，买豪宅买酒庄，并且有意让5岁女儿就读香港的学校并移居香港。赵薇被问到此事，她承认将会让女儿移居香港，就读当地学校。　　赵薇私底下她很注重女儿的教育，她透露为小四月报的兴趣班有跳舞、画画、珠心算、英语，但女儿目前对玩最感兴趣，赵薇凭着王菲的牵线搭桥，小四月已经在全香港学费最贵九龙塘某国际学校面试。为了照顾女儿的学习生活，赵薇已经先后购入香港三个豪宅单位，总值逾1.2亿元，为日后女儿在香港求学做好准备。　　张柏芝与谢霆锋的儿子Lucas就读位于香港红山半岛的Sunshine House International Pre-School。　　在Lucas两岁多的时候，他在父母的安排下就被送进了香港贵族学校——阳光房子国际幼稚园。这间国际学校主要采用全英文教学，另有普通话、唱歌及文学堂等，非常全面，一个学期学费就要七千美金，价格不菲。　　Lucas就读的班级属于小班，每班人数在30人以下，但这并没有减少Lucas的关注度，他在幼稚园有大批粉丝。　　张柏芝离婚后最终选择定居新加坡生活，并已安排两个儿子在新加坡的国际学校上学。据了解，张柏芝之所以移居新加坡，除了新加坡的居住环境可以躲避媒体跟踪外，更看中的是新加坡可以给孩子安静是学习环境。　　　　　　责任编辑：润琰