　　本周国际教育圈发生了什么事？深圳、温州、宁波各开办一所国际学校、国际幼儿园，广州、东莞、深圳、海口民办学校进行学校检查，洋品牌非“洋”——“伊顿”品牌之争……　　　　　【】　　根据广州市政府日前印发的《广州市实施〈校车安全管理条例〉办法》，民办学校的校车若判定年检不合格，将减少其20％的招生名额，并停止当年度财政资金资助。　　来源：新华网广州　　【】　　至明年1月10日，东莞市将开展民办学校年度检查工作。据悉，市教育局重点将对上一年度检查结果未评定为“合格”等次、以及2017年度群众反映问题较多、日常管理较差的学校进行抽查。连续两年年度检查不合格的，或将面临责令停止招生、吊销办学许可证的处罚。　　来源：广州日报　　【】　　拥有超过185年历史的英国私立学校曼彻斯通城堡学校落户深圳。该学校由中欧逸尚文化发展（深圳）有限公司、深圳曼彻斯顿国际教育有限公司与Merchiston 国际有限公司三方打造，将于2018年8月正式开学。班级最大规模23人，面向全国招收5至18周岁学生（1至13年级）。　　来源：深圳商报　　　　【】　　日前，首届IB教育中国论坛分论坛在深圳外国语学校国际部（以下简称“SWIS”）举行。来自全国各地IB学校以及关注IB国际教育的400多名专家老师共聚一堂，以“全人教育在中国：面向未来的核心素养”为主题，探讨了如何贯彻核心素养、实现全人教育，以及IB教育如何在中国更快地融合和发展。　　来源：深圳新闻网　　　　【】　　北京知识产权法院就新加坡伊顿国际学校与北京伊顿国际幼儿园有限公司商标侵权及不正当竞争纠纷案作出二审判决，认定北京伊顿侵权成立，应当立即停止商标侵权行为，并赔偿新加坡伊顿国际教育经济损失 80 万元。　　两家公司名称虽都含有“伊顿”，但其实并没有有任何关联，是两个完全独立的公司。新家坡伊顿国际教育集团(EtonHouse)是一家总部位于新加坡、业务遍布全球的国际教育机构，而北京伊顿国际幼儿园有限公司(EtonKids)虽然名字中有“国际”字样，但是它并非国际化发展，目前仅在中国开展了相关的教育项目。　　来源：中国知识产权报　　　　【】　　深圳市民办职业培训机构请注意，其设立“审批”改为“备案”管理，同时管理事权下放至各区（新区）人力资源行政部门。昨日，从深圳市人力资源和社会保障局获悉，原由市人社局承担的民办职业培训机构管理事权也下放至各区（新区）人力资源行政部门。　　来源：深圳政府在线　　【】　　11月21日，海口市教育局公布了近日组织开展的2017海口市民办中小学和幼儿园年检工作结果。在此次年检中，民办中小学校有1所学校暂停办学，1所学校停止办学；民办幼儿园有6所幼儿园暂停办学，17所幼儿园停止办学，1所幼儿园被撤销。　　来源：南海网　　【】　　近日，中国领先的幼儿园管理软件品牌“知了”宣布与高端贵族品牌幼儿园“吉纽思”达成合作，吉纽思旗下所有幼儿园全面部署知了幼儿园管理平台。　　来源：楚北网　　【】　　温州市鹿城区人民政府与温州肯恩大学举行合作办学签约仪式，双方将共建温州肯恩大学国际幼儿园（温州市第十七幼儿园）。该幼儿园计划于2018年2月开始招生，首期招收2至4个班级（小小班，小班），50至100名幼儿。　　来源：温州日报瓯网　　【】　　2017年11月17日，山东省教育厅发布：在义务教育阶段，山东全面落实免试就近入学制度。小学一律免试就近入学，初中实行对口划片招生。所有义务教育学校，不得采取考试方式选拔生源，民办学校全部采取随机派位、面谈交流、活动考察方式招生，考察的重点是学生的身心正常发育水平。禁止学校以各类竞赛、考试证书、荣誉证书或学习等级等作为招生入学的依据或参考，减轻学生压力。　　来源：山东省教育厅　　　　【】　　诺德安达双语学校将在在宁波奉化区落户，明年将招收首批学生，校园总占地136亩，可容纳3500名学生和1750名寄宿生。该校将招收6至18岁的学生，将在2018年9月正式迎接第一批学生入读。　　来源：宁波晚报　　责任编辑：实习生甜子