　　周末回家，圈圈发现自己刚上初中的侄子换了手机，一台崭新的Iphone 7，圈圈不由得看了看自己用了两年多的旧手机，又指了指他的手机，开玩笑般问他：“咱俩换换？”　　侄子满脸嫌弃地告诉圈圈：“你那个型号早都淘汰了，我们班主任用的都比你的新好嘛？我有几个同学还订到了最新的X呢。”　　听到这话圈圈有点惊讶，不明白为什么刚上初中的孩子要用如此高级的智能手机，“你们都用手机干吗啊？用得着这么高级的手机吗？”　　“就微信、电话和游戏呗，大家都用苹果，我不用，多没面子。”　　话音刚落，侄子的父亲，圈圈的堂哥便说：“现在的孩子啊，攀比成风，他们班上的同学，哪个不是左手苹果7，右手IPAD啊，这几天还跟我闹着要买游戏机呢！”　　“他要你就买啊？”圈圈汗颜。　　“不买怎么办，跟我说别人都有，就他没有，人家都不愿意和他一块玩了。”堂哥叹了口气摇摇头，“我单位一同事，家里没车，他女儿都不让他们夫妻去学校接她，说别人的爸妈都是开车来的，她爸妈还骑电动车，给我同事气的，最近都打算买车了。”　　的确，很多家长都有类似的经历，孩子想要新的玩具、新的衣服或是新的手机，其实并不是因为他们真的需要，而是因为“别人”有，就觉得自己应该也有，甚至比“别人”的还好。而这，其实就是一种攀比心理了。　　那么，孩子产生攀比心理的原因是什么呢？心理学家给出的答案主要有以下两点：　　　　“别人家的孩子”是圈圈心理最讨厌的“孩子”，小时候经常会听父母提起“别人家的孩子”如何聪明，如何优秀，然而随着时代的变化，“别人家的孩子”这个口头禅依然没有消失，还是在为人父母者中广泛流传。但实际上，家长经常拿自己的孩子与“别人家的孩子”作对比，其实会对孩子的心理造成负面影响，这种比较本身就是将孩子当作自己与他人攀比的筹码了。久而久之，孩子也会受父母影响，把自己的优缺点和别人比较，或是在物质上和其他孩子进行相比，从而形成攀比心理。这样的行为，且不说会引起孩子的攀比心理，更有可能会影响孩子的自尊心以及人格的培养。　　　　现代家庭普遍是2+2+2+1模式，即父母、爷爷奶奶、姥姥姥爷共同疼爱一个孩子，因此作为家里唯一的宝贝，家长很容易对孩子形成溺爱，从而无条件满足孩子各种要求。其实很多时候，孩子的需求都只是出于一时好奇，并不是真的需要，这样无底线满足孩子的要求，很容易让孩子养成喜新厌旧的习惯，并且一旦需求没有被满足就会有负面情绪。这种被过度宠爱的孩子会把家长满足自己的需求当作理所当然，当看到别的孩子有自己没有的东西时，就会认为自己也应该拥有，久而久之，便形成了攀比心理。　　父母是孩子的第一任老师，家长的一举一动，对孩子未来发展的影响都是极大的。因此，想要破除孩子的攀比心理，家长首先要以身作则，起到好的表率作用才行。　　