　　据英国英国广播公司报道，无论文化差异有多大，考试对于各个国家的学生来说都会有不同程度的压力。　　几乎所有的学生都有自己的考前习惯，希望通过这样做为自己带来好运。无论是听一首自己的幸运歌曲，还是吃某种特殊食品，甚至事穿一条幸运的裤子。　　以下就是来自亚洲学生的各种奇葩应考方式，这些仪式可以保证他们顺利通过考试。　　　　按照传统，日本学生在考试前一天都会吃“Katsudon”，“Katsudon”的做法就是在一碗米饭的顶端放上鸡蛋和油炸过得猪肉。这道菜的名字的发音就像“katsu”，它意味着“胜利”，可以为学生带来好运。　　在日本，“KitKat”的市场营销策略也是“带来好运”。“KitKat”是日本的一款巧克力，它的发音“kitto katto”类似于日语中的“kitto katsu”，意为“确保胜利”，这使得该款巧克力成为了幸运的象征。　　　　在考试期间，香港的大学食堂为学生提供苹果和许多有关苹果的菜品。在中国，“苹果”的发音代表着“平安，安全”，这就意味着可以“平安地”通过考试。　　　　在考试周期间，许多学生处于与荧光笔、垃圾食品已经同学复习的恶性循环中，也许都忘记了洗澡。但是在韩国，这根本不必担心，韩国的学生认为在考前洗澡会把“知识”洗掉。　　　　香港的学生在考前一个月左右就会聚集在一起举行“必过”活动，这一系列活动都是为了帮助学生以高分通过考试。“必过”活动一般在中餐厅举行。学生一定要吃一道猪肉丁和腰果配在一起的菜。　　在中文里，腰果的谐音就是“要过”，而猪肉丁象征着“荣誉”。在东亚，根据同音词而进行的考前活动有很多。　　　　在中国，还有一种考前仪式，就是让学生来一刀切开烤猪肉。一次就切开说明考试可以顺利通过，否则就要重考。在这之后还要吃奇异果（猕猴桃），因为“奇异果”的发音就像“易过”。　　　　在东亚，许多家长都会以自己的方式来帮助孩子通过考试，许多极度渴望孩子成功的家长在考试前100天就会到寺院求福祈祷，祈求孩子成功通过考试。　　　　在韩国，考前和海带汤意味着会忘记复习好的知识，因为韩国人认为海带滑腻的质感会给人带来不好的运气。　　韩国的一位学生称：“在类似考试和面试的重要时刻，我都尽量不喝海带汤，但是如果在无意识的情况下喝了，也不会太担心”。　　但是来自中国的一名学生却说：“考试的那个早上我早饭会吃面条，因为在中国面条意味着“一切顺利”，我还会佩戴我的幸运手表进考场。”　　　　在马来西亚、中国、中国香港和新加坡，考前喝一些鸡汤可以为学生提供能量和营养，帮助他们顺利通过考试。　　　　在中国，红色被认为是幸运的颜色，所以许多人认为在考试中穿红内衣是个通过考试的好办法。　　　　“钟型曲线”是学生所畏惧的钟型曲线评分制度的象征，像新加坡国立大学和南洋理工大学都采用这种评分标准。在这两所学校中都有“钟型曲线神”的供奉地，向供奉神灵一样，学生用食物和蜡烛来供奉“钟型曲线神”。　　新加坡国立大学还设立了开通了网页，Facebook和Twitter账号，让学生通过电子方式来祈祷考试成功。　　责任编辑：实习生甜子