　　原标题：申请香港澳洲国际学校要注意什么　　申请香港澳洲国际学校要注意什么，你需要知道的是：　　可能2年内还未移居至香港，但仍要及早作出申请，递交申请时期通常是由9月至11月　　以防你心仪的学校没有学额，应向多校作出申请，并且确保所需文件齐备　　部分学校可以参观，与教师会面及观察上堂情况，甚至尽可能与校长及入学负责人会面　　与入学负责人经常保持联系，并向他们递交最新的报告及有关你子女最新的成绩资讯　　为你的孩子面试及测验作出准备，确保他们在接受面试或测试的当天发送心情　　香港国际学校与内地国际学校牌照限制、只能招收持外国护照的子女不同，香港国际学校可以招收一定比例的本地家庭子女。香港国际学校主要是为了照顾在港外籍员工子女的教育需求，生源包括外籍及本地家庭学生，按早前规定香港国际学校招收香港本地学生的比例不得超过30%，但多家学校表示这一比例也在放宽中。　　香港国际学校兴办的初衷，主要是为那些国际企业或机构外派到香港的员工，因为他们在香港只是过渡或短暂停留，他们的子女未来会回到国籍国度继续学习，为了更加适应原籍国的教育体制和文化，其子女需要在香港国际学校学习。因此，香港国际学校也是根据不同的“教育体制国度”区分，譬如美国国际学校、加拿大国际学校、法国国际学校、德瑞国际学校、新加坡国际学校，甚至还有韩国国际学校及挪威国际学校等等。这些学校开办本国及国际文凭项目（IB）等课程。　　近年来，由于香港本地家长不满香港本地教育体制，且希望子女更加国际化，因此也争相将子女送往香港国际学校。众多名人和社会贤达将自己的孩子送往香港国际学校，和名流以及社会贤达子女作同学，亦是令部分家长热衷香港国际学校的原因。　　升读美国常春藤高校的比率，是这些内地菁英们为子女选择香港国际学校的重要指标之一。毕业生主要选择美国大学。AP课程，是美国大学的先修课程，优秀的高中学生可选修这些大学水平的课程，以增强自己申请时的竞争力，同时由于AP的学分为大多数美国高校所承认，还可以缩短大学时间、节约学费。　　　　　　责任编辑：润琰