　　山楂是生活很多人都是非常喜欢吃的食物，北京冰糖葫芦就是山楂做成的，我们知道山楂可以具有生津止渴的作用，一般人都是非常喜欢的，尤其是怀孕中孕妇就会更想吃山楂，不过很多人都说孕妇是不可以吃山楂的，这到底是真的还是假的，有没有什么科学依据吗？　　　　由于身体的变化，大部分妇妈怀孕后都有择食、食欲不振、恶心、呕吐等反应，爱吃山楂等酸甜的食物。但是，专家提醒，山楂及其各种果制品，虽然酸甜可口，但是孕妇还是慎吃或不吃为宜哦。　　中医认为山楂“只消不补”，怀孕期间，由于身体激素水平发生变化，孕妇的肠胃功能有所下降，多食山楂易引起和胃酸。同时，山楂对子宫具有兴奋作用，孕妈在食用山楂后，会促进子宫的收缩，严重的话，可能会导致，所以孕妇最好少吃山楂，以免出现流产的情况。如果有过流产史或者是有先兆性流产的孕妈就需要更加注意了，最好不要食用山楂及其制品。　　　　1、胃酸过多　　山楂有刺激胃酸分泌的作用。怀孕后孕妇体内的孕激素和雌激素水平升高，加上胎儿不断发育压迫胃部，孕妇胃酸烧心的情况会更加严重。此时多吃山楂的话，会使胃酸迅速增加、浓度增高，容易引起反胃吐酸，严重者可引起。　　2、提高流产风险　　中医认为，山楂有活血通瘀的功效，对子宫有兴奋作用，孕妇食用过多可促进子宫收缩，提高流产的风险。尤其是以往有史或怀孕后有症状的孕妇，最好不要吃山楂。　　　　产妇是可以吃山楂的，山楂对子宫有收缩作用，在孕妇临产时有催生之效，并能促进产后子宫复原。山楂又有活血化瘀的功能，在产后孕妇身体里有很多垃圾，需要进行排泄，这时候食用山楂可以帮助产妇清除体内恶露，还可以止血，帮助子宫尽快的恢复。产后产妇身体较为肥胖，可以适当的饮用山楂茶，帮助清除体内多余的脂肪，可以帮助恢复身材，达到瘦身的效果。