　　肾不好是很多人都担心的一个问题，它会引起人乏力、腰酸背痛，甚至影响性功能和生育功能。因此，我们日常要对肾多多关注。其实，肾好不好只要看看双手就能知道。　　　很多人在手指侧面都会长一些小水泡，这些小水泡常常会很痒，如果你把小水泡挤破会有水流出。其实手指上的这些小水泡，说明你体内毒素排泄不及时，这很有可能就是肾脏功能不佳的表现。　　　如果指甲前端稍微的向上翘起，同时外形是前宽后窄的，这种现象很可能说明身体内部的肾脏器官具有一定的炎症，这也是毒素较过多导致的一种疾病表现。　　　要是指甲有扁圆形的变化，那么就说明我们的肾脏和肠胃都积累了过多的毒素，甚至还伴有慢性可能是等肠胃疾病。　　　有的老年人手指第一节比手指粗且呈大钝圆，就像是敲鼓用的鼓槌一样的手，被称作“鼓锤手”，其实这很可能说明肾脏的功能已经受损了。　　　正常人指甲的颜色是淡红色，而且很光泽，肾不好，肾虚了的人指甲的颜色会偏黄色，从中医学的角度理解是由于湿热薰蒸证所致，也就是外感湿热邪气，内伤脾肾肝脏。　　　有白斑小拇指对应肾器官，如果发现自己的小拇指色泽苍白，有白斑，甚至是干枯无光泽了，人体的肾脏功能肯定是出了问题，我们有时候不要以为尿频尿急，乏力出虚汗，性欲下降、食欲不振、大腹便便才认为是肾虚的迹象，其实到这个时候已经是很严重的肾虚了。　　　整个掌面通常是红白相间的，手掌表层高低不平表明肾阳虚；小指外侧出现青筋说明先天肾气不足；按捏大拇指第一指节指肚，如果松软无弹性，说明身体精气下滑，肾气不足。　　　高强度的体力劳动会导致伤气，用脑过度则会伤血、房事过密会伤精，这对肾脏都是不利的。因此无论是工作还是夫妻生活一定要量力而行，劳作有度。　　　充足的睡眠对于气血的升华、肾精的保养有不可替代的作用。临床发现，许多肾功能衰竭的患者有过分熬夜、过度疲劳、睡眠不足的经历。　　　如果大便不畅，容易导致宿便停积，浊气上攻，不仅使人心烦气躁，胸闷气促，而且会伤及肾脏，导致腰酸疲惫，恶心呕吐。　　　水液不足，则可能引起浊毒的留滞，加重肾的负担。因此，定时饮水是很重要的保肾措施。　　　　肾经源起于脚底，而脚底部非常容易受到寒气的侵袭。因此，脚部特别需要注意保暖，最好也不要赤脚在潮湿的地方长期行走，要保持脚部的干燥。　　　能够补肾的食物有很多。中医认为，黑色食品能入肾强肾，如黑色的黑芝麻、黑木耳、黑米、黑豆等。肾虚有阴阳之分。肾阴虚者，可选用海参、枸杞、甲鱼、银耳等进行滋补。肾阳虚者，应选择羊肉、鹿茸、补骨脂、肉苁蓉、肉桂、益智仁等补之。