　　大文豪苏东坡是美食家，他好吃蜂蜜，每天要吃上五盒；姜蜜汤要喝几碗，说它“甘芳滑辣，使人意快神清。”他还在一首诗中提到极富滋补的岩蜜：“我欲自汝阴，径上潼江章，想见冰盘中，石蜜与柿霜。”　　精通医术的苏东坡喜食蜂蜜，不只为饱口福，品其美味，而是用它养身延年。苏东坡另有一首诗《安州老人食蜜歌》曰：“不食五谷惟食蜜”之句，可见苏氏对蜂蜜推祟备至。　　南宋诗人陆游在他的《老学庵笔记》中，也记载了一则苏东坡嗜好蜂蜜的轶闻：“一日，与数客过之，皆渍蜜食之，每多不能下著。唯东坡亦嗜蜜，能与之共饱。”寥寥数语，将苏东坡嗜蜜的癖好描写得淋漓尽致。摘编自《蜂蜜与文人趣事》　　广东省中医院中药师陈文东点评：蜂蜜为蜜蜂科中华蜜蜂或意大利蜂在蜂巢中酿成的糖类物质。甘，平。归脾、肺大肠经。可补中缓急，润肺止咳，滑肠通便。《本草纲目》里对蜂蜜的作用记载较为详尽：其入药之功有五：清热也，补中也，解毒也，润燥也，止痛也。生则性凉，故能清热；熟则性温，故能补中；甘而和平，故能解毒；柔以润泽，故能润燥。　　因而蜂蜜有补中缓急止痛的功效。如大乌头煎，即以乌头煎液，纳入本品，浓缩分次服，可以治寒疝，手足厥冷。蜂蜜还能润肺止咳，且有补益作用，可单用，也可配成复方用，如琼玉膏即以本品配伍生地、茯苓、人参组成可治虚劳干咳咯血等证。另外，化痰止咳药如：款冬花、紫菀、百部、枇杷叶等药物也都多用蜜炙后使用。当然，大家最熟知的还数蜂蜜的润肠通便作用，它尤其宜于体虚津枯之，可单用30~60克冲服，也可与当归、黑芝麻等养血润肠药配伍使用。