　　男性虽不像女性那样每个月都会出点血，但实际上，一些疾病或是不良的生活饮食习惯也容易导致男性血虚。那么，男性血虚应该如何应对呢？　　　中医认为，相对来说，女性血虚的概率要大一些，但这并不表示男性不会血虚。血虚是指血液不足或血的濡养功能减退的病理状态。中医认为脾胃为气血生化之源，气与血有着密切关系。当饮食不规律或劳累过度损害了脾胃功能，即可引起气血不足，气虚不能推动血液运行，导致血运不畅，瘀阻内停，进一步加重气血虚，从而产生一系列临床表现。　　男性血虚的表现一般是脸色苍白或者萎黄、舌淡、头疼、口渴、多梦、手足心热、大便燥结以及小便不利甚至四肢麻木等。　　　　补血，除了一些药物方法，还可以尝试一些饮食方法下面推荐几种补血可常吃的食物：　　黑芝麻：在补血方面有一个较为简单的方法，那就是黑颜色和红颜色的食物一般都是具有补血的功效。这是因为黑色的食物入肾，有助于肾藏精纳气。肾藏精，精生髓，髓化血，因此，血的根本也在于肾。至于红色食物补血，理论则源于“以形补形，以色补色”。而芝麻入肝、肾、肺、脾经，有补血明目、生精通乳、益肝养发的功效。食用芝麻，可以促进肾生血、肝藏血和脾统血的功能。所以，平时想要补血的男性朋友们可以时常的吃些芝麻来进行补血，效果还是非常好的。　　红枣：平时男性想要补血，可以每天都食用些红枣，这样可以有很好的补血功效，这是因为，红枣具有养胃健脾、补血安神；又能滋润心肺、调和营卫、促生津液、通关开窍、助益十二经络。对于、面白、气血不正有很好的调养作用。　　红糖：红糖具有益气补血、健脾暖胃、缓中止痛、活血化瘀的功效。红糖性温，适合怕冷、体质虚寒的人食用。、引起的胃痛和人不不宜食用。如果是缺铁性补血的话，日常饮食中应注意多吃富含高蛋白、维生素B和维生素C的食品及含铁丰富的饮食。　　　1、莲子桂圆汤　　莲子、桂圆肉各30克，红枣20克，冰糖适量。将莲子泡发后去皮、心洗净，与洗净的桂圆肉、红枣一同放入砂锅中，加水适量煎煮至莲子酥烂，加冰糖调味。睡前饮汤吃莲子、红枣、桂圆肉，每周服用1~2次。此方具有补心血、健脾胃功效，适用于贫血乏力、。　　2、杞子红枣煲鸡蛋　　枸杞子20克，红枣10枚，鸡蛋2个，同煮，蛋熟后去壳再同煮10分钟。吃蛋饮汤，每天或隔天1次。有补虚劳、益气血、健脾胃等功效。可治疗贫血症，可用于体质虚弱、头晕眼花调理。　　3、猪肝粥　　猪肝（其他动物肝脏也可）100~150克，粳米100克。先将猪肝洗净切碎，与粳米一同入锅，加水1000克及葱、姜、油、盐各适量，先用旺火烧开，再转用文火熬煮成稀粥。日服1剂，分数次食用。此方具有益血补肝、明目的功效，适用于血虚萎黄、贫血、慢性、夜盲、等症。　　4、当归羊肉　　汤山羊肉400克切块，黄芪、党参、当归各25克，同放砂锅内，加水1000毫升，文火煨煮，至羊肉烂时放入生姜25克和食盐适量，吃肉喝汤，经常食用。此方最适宜于脾肾阳虚贫血患者食用。