　　肝脏位于人体右上腹，是人体最大的实质性器官，犹如一个“化工厂”，担负着分泌胆汁、解毒、代谢、免疫、凝血等重要功能。要提醒的是，生活中的一些不良习惯容易伤到肝脏，影响肝功能，肝脏主要有以下“四怕”，我们应尽量避免。　　   很多人因为工作原因要经常出差、熬夜，导致过度劳累、精神高度紧张，再加上高热量食物摄入过多、缺少运动，容易引起肝功能异常。此外，过度劳累还会破坏机体相对平衡的免疫状况，如原有的、丙肝病毒会复制加剧，加重肝脏负担。所以，人们即便再忙，也要劳逸结合，每天保证6-8 小时睡眠。　　   长期或一次性大量饮酒，易对肝脏造成伤害，使肝细胞变性、坏死、纤维组织增生，最终导致肝硬变，医学上称之为“”。此外，长期酗酒还可影响脂肪代谢，引起。所以，爱喝酒的人最好能够戒酒、少饮酒，而那些需要应酬的人，也应提高健康意识，不要拿自己的健康作为代价。　　   肝脏是人体最大的解毒器官，大多数药物都需要经肝脏代谢，由此引起的药物性肝损害发生率也很高。大多数肝损害在减药或停药后会恢复正常，但也有少数会发展为较严重的、不可逆的肝损害。因此，在治疗疾病时，一定要在正规医院医生的指导下用药，切莫擅自服药或轻信所谓的“偏方”、“秘方”。　　   过度肥胖可导致脂肪在肝脏异常堆积，引起脂肪肝，严重者还会引发，继而发展为、肝癌。所以，肥胖者应将自己的体重控制在正常范围内，少吃高脂高热量的食物，多运动。　　湖南省儿童医院　　中西结合科康复理疗师  伍俊妮