　　众所周知的是，吸烟有害健康， 如果还想健康的活下去，戒烟是必须的。有些烟民有疑问，戒烟后，人的肺还能恢复正常吗？答案是肯定，只要你能够下定决定戒烟，你的肺是会慢慢的恢复的，由黑肺慢慢变成正常的肺，但是也要清楚长时间吸烟带来的不利影响，是需要慢慢的消除的。这需要有一个过程，不能过于着急。　　肺功能恢复的过程，大致是这样的。只要我们放下烟，我们的身体就会开始自动修复：　　戒烟20分钟后，心率就会恢复正常，坚持20分钟，相信并没有什么问题。　　戒烟2小时后，心率和血压都恢复正常，这时，尼古丁也正在开始排除身体，坚持二个小时对于烟民来讲，的确是不容易的。　　戒烟12小时后，你会感到身体清除尼古丁的反应，这时也最难受，在这个阶段，是对你的意志力是否强大的考验。　　戒烟约3天后，尼古丁清除量达到峰值，这时就会感到，恶心或烦躁。不过，身体中一氧化碳含量已经恢复正常。如果能够坚持到现在，那么是说明你的意志力是比较强大的。如果能继续坚持下去，你就会感到身体变得越来越好。　　戒烟1到9周后，咳嗽和气喘都不见了；剧烈运动时，肺也不烧了。这个时间可以算是戒烟成功了。　　戒烟一年后，与吸烟者相比，你患和各种（包括）的几率就会减半。现在算是正常人。　　戒烟15年后，你患心脏病的几率恢复到和正常人相同。也就是说你的肺已经恢复正常，不再是黑肺了。