　　每逢早高峰，安徽合肥市的不少写字楼里都会出现老年人排队等电梯的奇特景象。　　这群本来退休在家的“银发族”，看上去重新过上了上班族的生活，他们步履蹒跚，但交谈时嘴里不停地蹦出“开会、团队、产品、旅游”等字眼。待到下班时，经常见到身穿工装的年轻人搀扶着手提大包小包的老人步出电梯。　　保健品，将这群素不相识的老年人与年轻人紧密地联系在一起。理财、保健品和电信诈骗，被列为当今老年人面临的最常见的陷阱。国家食品药品监督管理总局曾专门提醒公众，要警惕“专家义诊、权威证明、免费试用、宣称疗效”等非法宣传营销“陷阱”。　　而在千家万户的门后，面对身陷保健品骗局而不能自拔的父母，究竟管还是不管、如何去管，都成了下一代人的苦恼。　　“买产品的费用越高，在团队里的地位越高。”派驻合肥的一家保健品公司经常将老人聚在一起“开会”。在这个临时组成的一两百人规模的团队里，公司定下规矩：购买产品费用达到8万元的，可以当会长，其次是副会长、秘书长、副秘书长等“职位”，对应着3万、5万、6万元等不同的“消费贡献标准”。开会时，“屏蔽”一切年轻人。　　70多岁的陈先生和老伴的退休工资加起来过万元，他们的子女均在国企上班，少有时间回家探望。一段时间里，陈老先后购买过五六万元的产品，但是未能如愿以偿当上“会长”，为此他找到当地消费者权益保护委员会投诉过。　　这家公司会定期组织老人去外地旅游，旅游途中，一切行动都要听会长、秘书长的安排，这让老人有一种“荣誉感”，很多人为了保住“职位”，竞相购买产品，陈老就先后买了不少于10万元的保健品。　　此外，保健品销售人员善于“打亲情牌”，甚至会主动上门，帮“爷爷奶奶”洗衣、做饭、扫地，久而久之，一些空巢老人往往将这些工作人员当成自己的亲孙子、亲孙女。　　合肥一位67岁的刘奶奶，经不住工作人员的游说，买了3万多元的保健品，对方每天都去她家帮着做家务。过了几个月，刘奶奶因为积蓄不够，没有继续购买产品。那名工作人员嘴上没说什么，却3个月没去刘奶奶家，老人家着急地给“孙子”打电话，“孙子”答复：“你都不买产品了，我还天天来干吗？”　　最后，刘奶奶又掏了1万多元，继续购买产品。　　陈先生和刘奶奶的子女分别得知父母的购物经历后，都经常劝阻，可老人们宁愿听“亲孙子”“亲孙女”的“花言巧语”，也听不进自家孩子的话。　　“你们自己平时都不管我，我花自己钱买点东西你们还不乐意？”这是老人回应时最常用的一句话。　　　　27岁的小杨在合肥一家媒体公司工作，去年过年回到婆婆家，见到一大堆包装粗糙的保健品，觉得“非常不能理解”。　　“我看了一下她买的钙片、螺旋藻、牙膏、即溶茶等各种产品，普遍比一些品牌的产品要贵很多。”小杨和老公也经常打电话劝婆婆，但是老人振振有词地解释：“包装看着破，是为了省钱，把利润让给消费者，这是在做公益。”　　小杨气急时曾想过，把婆婆买的所有产品送去相关部门检验，但是由于没空，这事也就不了了之。　　有一次，小杨好心寄回了一些从国外买的保健品，没想到婆婆大为光火：“让你不要买，非要自作主张！再买我就送人了！”　　“老年人怎么这么好忽悠，自己家人的话不听，听别人的话？可能一个人过惯了，太寂寞了。”小杨对婆婆的“执迷不悟”感到苦恼，她和丈夫反复商量过，也抱怨过。可是丈夫也没辙，“我们不能每个月坐飞机回去拦着不让她买呀！”　　如今，“保健品热”不仅在城市泛滥，也开始向乡村蔓延。不少村民更看重的是产品的“神奇功能”和“不要钱”。　　合肥的公务员小朱坚持每两周回安庆老家一次，最近，得知自己母亲、奶奶“捡便宜”的经历，他哭笑不得。　　从今年夏天开始，在他农村老家附近的空地或广场上，有人开车过来，推销一款据称可以治好的床单。小朱的母亲和奶奶经常去“看热闹”。卖家承诺，当钱购买产品，第二天会将钱原数退回。　　第二天，村民真的在现场收到了卖家原封不动的退款，觉得“捡了大便宜”。包括小朱奶奶在内的村民跟着加入进来，相继购买产品，等着次日收到退款。可是，这一回，对方消失得无影无踪。　　“这么低劣的骗术，他们怎么就看不穿呢？”每次离开老家时，小朱都不忘叮嘱长辈不要再上当，可是等到回家，他又会发现多了几件“产品”。这让他备感无奈，“要怪只能怪自己不能陪在亲人身边，谁让我在外地工作呢？”　　家住皖北的徐女士平时和母亲住在一起，但因为工作较忙，她很少关注母亲的生活，直到有一天，她偶然发现柜子里堆满了母亲背着她购买的蜂胶产品。此后，她又发现，家里还有商家送的“三无”净水器，号称不需要油炒菜的炒锅……她“严厉”地批评了母亲，告诉她下次不要再乱花钱。　　可是，过了一段时间，母亲又偷偷买了一些蜂胶，并且解释自己“头脑发热，错听了销售员的话”。　　“这些销售人员，过节的时候会给老人寄贺卡，等我们上班时给老人发微信推销产品，他们简直是防不胜防！”徐女士说，自己曾经在微信里与推销员聊过，警告他们再有此举，自己就去工商局举报，但他们还是“缠着老人不放”。　　“劝了好几次，也吵了很多次，都有点累了，母亲还是在买，去年买的保健品今年还没吃完。”徐女士时常思考母亲为何那么“固执”，为何不能理解自己的劝告。无奈之下，她只能安慰自己：“在不太影响生活、花钱不多的情况下，就由着她买吧。”　　“可万一她又 偷偷 买了太贵的东西怎么办？”想到这一点，徐女士又变得不安起来。　　据安徽省消费者权益保护委员会委员洪敬谱介绍，近几年，关于老年人“被购买”保健食品、医疗器材的投诉案例非常多，其中大多数案例都是商家利用老年人“亲情依赖”的心理，钻老人缺少亲情关怀的空子，“哄”老年人购买大量保健品。他接到的投诉案例，最多的一位老人曾购买了近20万元的保健品。　　安徽大学社会与政治学院副院长徐华教授认为，老年人“被购买”保健品的现象主要由3个原因所致：一是子女长期在外地或与老人分居，常年独居的老人由于社会经验缺乏，没有辨别能力，容易被“忽悠”，再加上老人缺少亲人的关怀，对于亲情会有渴望和心理需求，这让打着“亲情牌”的保健品商家有了可乘之机；二是现在子女的关注点和老人不同，老人比较在意自己的身体健康，而子女比较关心自身的家庭和事业，二者的关注点有很大差异性，再加上缺少交流，子女不知道老年人平时在做什么、买什么，疏忽对老年人的关怀；三是子女的生活和工作压力都非常大，他们没有时间、更没有精力去识别父母是否乱买保健品。　　徐华建议，子女应该多交流、多沟通、多提醒，帮助父母提高辨别能力。此外，社会应当承担起相应的责任义务，特别是老人所居住的社区，更应该担负应尽的责任，对一些存在消费欺骗行为的保健品卖家进行监督管理，从而对老年人的生活健康和消费安全负责。　　“年轻人因为工作原因，不能常常陪护在老人身边，但是他们可以多了解、多学习食品安全知识和消费方面的法律法规，向老人普及，和老人沟通。”洪敬谱则认为，除了身体健康，年轻一代应该更关心父母的心理健康，多为父母考虑、寻找、创造对外交流的平台和机会，鼓励他们培养健康的兴趣爱好，为他们营造健康向上的“朋友圈”。　　“对于自己父母的心理健康，年轻人如果不思考，不去做些什么，等到自己老了该怎么办？多考虑考虑老人的未来，我们自己才有未来。”洪敬谱说。