　　不少人都相信面相一说，如印堂宽阔的人更长寿、嘴唇薄的人反而短命等等，那如何判断自己是否长寿呢?今天，小编在这里向大家推荐科学家的研究成果，那就是有三种迹象与长寿有关，现在就一起来看看吧。　　　每个人的心跳速度是不同的，有的人每分钟只跳六十多次，有的人却要跳动九十多次。每分钟相差三十次，一天即是相差四万次!心脏跳得太快，肯定会让心脏耗费太多力量，引起劳损，缩短寿命。心率慢，但能确保它的正常收缩和舒张活动，满足人体血管中的血液循环需求，且是长期稳定，功能健全的慢心率，则与长寿成正比。　　　肺活量是指一次尽力吸气后，再尽力呼出的气体总量。大多数人的肺活量会随着年龄的增长而下降，然大多长寿老人可以保持年轻时的肺活量。目前国外有很多机构已将肺活量作为检测衰老的首选项目之一。　　　美、英两国的研究人员发现，握力大的长者不但身体强健，体内各个器官正常运行，而且反映人的骨密度更高，人也就更长寿。　　男人对肝脏的伤害，首当其冲就是酒精。有关专家研究发现，每天酒精量达160克以上者，10年内酒精性发生率为92%。因此，护肝先从戒酒开始，除少量红酒，白酒啤酒都不宜多饮。吃蔬菜。三餐安排突出蛋白质与维生素的地位，对延缓肝脏组织老化，肝细胞的修复、更新与解毒能力大有裨益。此类食物包括蛋类、鱼、禽、豆制品、动物肝脏等。　　　有研究显示，30岁以前戒烟能使肺癌的风险降低90%，戒烟5年后，由于吸烟所致的口腔和食管肿瘤风险也会降低一半。多吃坚果。坚果富含元素硒，尤其是开心果。开心果中的维E也可以保护肺部，降低患肺癌的风险。　　　威胁结肠健康的因素依次是：吃肉过多、缺少运动、膳食纤维摄入较少。保证每天充足的蔬菜和谷物摄入很有必要。比如，可以在做米饭时添加一些粗粮，争取占到总量的1/4。富含膳食纤维的食物有芹菜、韭菜、白菜、萝卜、小米、大麦、燕麦等。徒步运动。每天进行一定时间的有氧运动，可以防止食物在身体里逗留过长的时间。徒步方法很多，晨跑以及下班步行回家都是不错的方法。