　　湿气在中医中并不单指体内水分多，如果你经常久坐不动、熬夜、猛吹空调、爱吃冷饮，就很容易让脾脏受伤。脾是调节体内水分的“搬运工”，脾虚，体内的湿气就不能及时排出，可能会导致一系列湿气的症状。　　湿气重多是因为脾胃虚运化功能差所致，而水湿停留体内就会影响到皮肤代谢，导致皮肤粗糙干燥瘙痒等。另外，湿气重影响身体新陈代谢，废物无法及时排出，黑色素就会沉淀，从而导致色斑加重。毒素垃圾还会堵塞毛孔，引起痘痘等。　湿气过重会影响肠胃消化功能，容易出现和食欲不振的症状，而且小孩和年轻人大多还会出现大便次数增多、大便粘黏的症状。　人在睡觉的时候处于放松的排出湿气的阶段，体内湿气重的人脾胃虚弱，口水就容易自行流出了。　如果特别疲劳、头发昏、打不起精神，这个情况是因为湿气偏重引起的，湿气重浊就会导致，没有精神，会对人的生活和工作造成很大的困扰。　可以试试按腿的内侧胫骨面三四秒钟，但如果一摁一个坑，这就是水肿的表现，一般有这个问题的人湿气都会比较重。　温水澡能让身体微微汗出，配合简单的按摩手法，不仅可以起到排出体内湿邪的作用，也是一种很好的放松方式。　过度劳累容易耗伤气血，气血不足会进一步加重水湿内停，再加上许多忙碌的职业人晚上加班，夜间睡眠时间往往不足，应特别注意劳逸结合。　脾虚的人往往更容易湿气大，体重也会比其他人更重。体内湿邪大量积聚后身体沉重、甚至，晨起眼睑浮肿等，平时要避免过多食用冷饮、凉食。　　茶是最自然的利尿剂。每天下午开始工作前，给自己泡上一杯茶，不仅可以提神醒脑，提高下午的工作效率，而且由于茶叶还有利尿的作用，可及时带走体内多余的水分。