　　信息时报讯（记者 蒋隽 通讯员 许咏怡）冷空气“批发”到粤，不少中老年朋友开始感觉肩膀和背部痛，甚至经常在凌晨被痛醒，得起来喝杯热茶、捶打下肩背才能勉强再次入睡。如何改善这种肩背部酸痛？　　早晚血流速度慢或致肩背痛　　据广州医科大学附属第二医院疼痛科主任医师、教授万丽介绍，入秋后，昼夜温差较大，慢性颈肩背痛的病人感受尤为深刻。早晚温度低，肌肉血运相对较低，血流缓慢，而正午之时，阳气旺盛，血运充足，血流速度块，因此，正午时不容易感觉到明显肌肉不适。而夜间或凌晨之时，人体血压最低，血流速度慢，供给肌肉的血流较少。此时，对于慢性劳损的肌肉来说，肌肉僵硬板结，肌间血供相对较差，但又需要更多的血液将积聚在肌肉内的酸性代谢产物带走，因此，积聚在肌肉间的5-羟色胺、慢反应物质、前列腺素等会刺激肌肉内血管进一步收缩并刺激伤害性感受器，导致疼痛的发生。　　万丽指出：“对于某些颈肩背肌筋膜慢性炎症较重的患者来说，其肩背痛发作甚至可成为天气变化的晴雨表。因此，在季节交替之时，保护好肩背、防止慢性劳损所致的疼痛，显得更为重要。”　　　　如何防护肩颈背部肌所致疼痛？万丽表示，关键在于改正不良的生活习惯、身体姿势。“手机很大地影响甚至改变了人们的社交和日常生活，有些人每天连续很多个小时沉迷于玩手机、玩游戏和微信，甚至走在路上、上厕所时，眼睛都没离开手机屏幕。”万丽指出，长时间的低头会导致颈椎间盘压力明显增加，同时，颈肩背部的肌肉处于紧绷状态，而协同肌也长期处于紧张的对抗状态，久而久之会引起头颈、面部、肩背疼痛甚至麻木。如果这种长期的肌肉张力改变不纠正，会导致颈椎变直甚至反弓，可能导致椎间盘突出。　　医生提醒市民，平日应刻意控制并减少看手机的时间；低头伏案工作或电脑文案工作2小时左右，就要起身进行肩背部的拉伸运动；同时，还要选择合适高度的电脑办公桌，使双肘关节的高度与键盘高度保持在同一水平线，视线与电脑屏幕在同一水平高度。这样可减轻姿势不良对颈椎所造成的压力，减少肌肉紧张劳累。　　　　对于已经有颈肩背部肌肉酸痛劳损的市民，万丽建议，入睡时穿一件护肩或防护背心。即使夜间不小心把棉被踢开，肩背部也有一层防护，避免肩部完全裸露而导致风寒。　　平日里，市民可以通过做肩部的拉伸运动来缓解颈肩部的酸痛。对每个拉伸动作均要保持30~50秒，让紧绷的肌肉状态得以更快恢复。同时注意，锻炼要适度，以舒适为度，避免过度运动导致新的损伤。　　万丽表示，通过对不良生活习惯和姿势的纠正、加强肩背的保暖防护，配合一定的物理治疗和针刺松解治疗，每天进行规律的拉伸运动，绝大多数的慢性肩背酸痛不适者均可收获良好的修复效果。