　　买回家的水果往往没有试吃的甜，不少人以为是商贩挑的果子甜，其实问题可能出在商贩手里切水果的那把刀上，本期《好奇心》带你探究一把特殊的水果刀。　　　11月13日，曹先生致电华商报社，称他在一个农副产品展上购买的橙子有些问题，怀疑商贩在水果刀上做了手脚。　　“试吃的时候特别甜，回家后切开并没有那么甜。”曹先生说，11月12日他在展会闲逛，看到一个卖橙子的摊位生意很好，商贩说他们卖的是广西柳橙，非常甜，说着就用刀切了一片让他试吃。“确实很甜，我于是就买了四五斤。”曹先生说，橙子7元一斤，不是很便宜，但很多人都是冲着橙子甜才买的。　　回到家后曹先生切开橙子，再吃的时候却没有试吃的那么甜，他当时没太在意，以为是商家比较会挑水果。后来同事说,感觉商贩手里的刀有些奇怪，每次切完橙子会塞到摊位下蘸一下再继续切，怀疑商贩在刀上做了手脚。　　“如果真是这样就太操心了，他们到底给刀上蘸了什么东西?”曹先生说起来很是气愤。　　　11月14日上午，华商报记者来到曹先生所说的展会上的柳橙摊位，摊位前围了很多顾客，商贩不停地用小刀切下柳橙给顾客试吃，不少人试吃后当即购买。记者接过商贩切下的一片柳橙尝了尝，味道确实很甜，但是有些甜得发腻。　　记者观察发现，两个商贩手里的小刀每切一片柳橙就会拿到摊位下面蘸一下，然后再拿出来继续切，动作非常隐蔽，由于摊位上的橙子堆得比较高，放刀子的位置还用塑料袋等物品遮挡起来，所以无法看到里面放了什么东西。　　随后，记者在该摊位购买了几个橙子，拿到外面剥开后品尝，发现和试吃的味道还是有所区别，属于略微带酸的酸甜味，而试吃的橙子则属于纯甜，且甜度很高。　　　为了明确商贩是否在水果刀上做手脚，华商报记者将此事反映给辖区食药监部门和工商部门。　　上午10时30分，会展路工商所和长延堡食药监所执法人员赶到，现场查获了两瓶透明溶液，透明溶液就放在摊位下方用塑料袋遮挡起来，商贩将矿泉水瓶切开后只留下一个高约10cm的瓶底，执法人员在现场还查获了一个空矿泉水瓶，商贩称就是装溶液的。食药监所的执法人员现场蘸取不明溶液尝了一下，称味道确实很甜。　　对于溶液性质，商贩一开始说只是洗水果刀的水，在执法人员的追问下，又说是白砂糖熬制的溶液。后来商贩听说可以检测，又改口说是在一个菜市场买的糖精。至于为何要添加糖精，商贩称为了获得更好的口感，这样橙子好卖。　　　　由于无法确认商贩是否说了实话，食药监执法人员称无法检测其中所含物质，华商报记者随即委托第三方检测机构，西安康派斯质量检测有限公司对该溶液进行检测，验证商贩所说是否属实。　　实验依据：　　GB 5009.28-2016《食品安全国家标准食品中苯甲酸、山梨酸和糖精钠的测定》、GB5009.8-2016《食品安全国家标准食品中果糖、葡萄糖、蔗糖、麦芽糖、乳糖的测定》　　实验步骤：　　1、取样品摇匀　　2、取一定量的样品用滤膜进行过滤，过滤其中的杂质和大颗粒　　3、使用高效液相色谱仪进行分离检测　　4、配制相关浓度的标准样品　　5、比照色谱仪结果和标样分析、计算得出检测结果　　实验结果：　　1、糖精钠未检出　　2、葡萄糖含量为21.29g/L　　3、蔗糖含量为1.44g/L　　结果分析：　　康派斯质保部部长贺菲介绍，虽然从检测结果来看不含糖精钠，但并不代表没有添加糖精钠。实验人员又做了果糖、葡萄糖、蔗糖的含量检测，结果发现溶液中含有一定量的葡萄糖和蔗糖。贺菲说，天然蜂蜜的主要成分就是果糖、葡萄糖，白糖的主要成分为蔗糖，从检测结果来看有可能是甜味剂混合物。而且对照蜂蜜中葡萄糖、蔗糖含量的标准，检出结果中的葡萄糖含量和蔗糖含量都不算高。　　贺菲介绍，国家明文规定，甜味剂作为一种食品添加剂是不允许直接用于鲜水果当中的，甜味剂的添加在不同产品中的限量标准也不一样，必须按照限量添加。　　“现在正是吃橙子的季节，这种行为还是挺让人担心的!”昨日，得知有商贩给水果刀蘸取不明溶液增加甜味，不少市民表示震惊。　　刘女士说，平时买橙子也会试吃一下，但从未注意到商贩手里的水果刀是否有问题，如果这种行为是普遍现象就太恶劣了，因为谁也不知道他们使用的溶液含有什么物质。　　对此，华商报记者随机走访了西安市10个水果摊贩，包括蔬果市场、小区门口的水果店以及街头流动商贩，橙子正在大量上市，其中三家摊贩不提供试吃服务，“如果要试吃，吃完就要买走。”西影路一小区门口的水果摊主出售的两种橙子价格不一，他很明确告诉记者，价格高的更甜，价格低的带酸味。另外七家水果摊贩可以试吃，但水果刀都摆在水果摊台上面并无异常行为，试吃的橙子由于品种不同，酸甜味道也不太一样，四川冰糖橙属于酸甜味，橄榄橙、赣南脐橙等味道更甜一些，试吃和买回的橙子甜度基本一致。　　水果摊贩们称，其实现在并不是橙子最好的季节，而且橙子的颜色越深甜度越高。　　华商报记者将检测结果反馈给相关执法部门，长延堡食药监所执法人员表示，按照规定，农副产品中是不允许添加食品添加剂的，但是该商贩只是在销售的时候进行添加，让消费者品尝了一下，并没有发生在流通环节，所以不能构成违规添加。这种行为属于欺骗消费者的行为，他们已经责令其进行整改。同时提醒消费者购买时多加留意，品尝时最好自己剥开。　　会展路工商所执法人员也称，这种行为属于欺骗行为，事发后他们又前往巡查，再没发现此类行为，对此，他们已经责令整改并警告商户不能再犯。 华商报记者 赵瑞利