　　虽然俗话有说“男人四十一枝花”，但是眼看着十八岁少女如雨后春笋般络绎不绝地出现，很多男性还是会祈祷着衰老不要来得那么快。当然了，这都是玩笑话。随着现在人们进入婚姻的年岁越晚，生育的年龄也相对延后，由此会给很多男性带来恐慌：害怕不能陪着孩子度过未来人生中的每一个特殊时刻，从大学毕业到结婚到生子。所以这些男性会更加在乎衰老，那么，哪些信号提示衰老来临呢？日常吃些什么能延迟衰老呢？　　　　现在很多人开玩笑说发际线是检验年龄的标准之一，这是因为随着年龄增加，头皮毛囊数量逐日减少，导致男性头发越来越稀疏，同时毛发的生长速度也逐渐缓慢。　运动后心跳过快现象持续时间长，心脏调节能力越来越低，这说明心脏本身的储备能力已下降，这是心脏肌肉老化、弹性减弱造成的，与血管健康状况不良有关。　　人在年少的时候，噪音对听力的损害程度感觉并不明显，但是一旦过了30岁就能明显感觉到噪音对听力造成的伤害。　　夫妻生活力不从心，表现为欲望低下、反应迟缓、勃起能力下降，持续时间短、敏感性降低、、睾丸缩小等。随着年龄的增大，性冲动次数减少不可避免。据统计，25岁左右平均每年可达104次性高潮，50岁为52次，70岁时为22次左右。　通常认为，男性衰老是从前列腺开始的。临床中常见很多男性身体还很强壮，却出现尿频、尿急、尿痛、尿线细而无力、排尿淋漓不尽等排尿不适，这些都可能是前列腺发出的衰老警报。就像腰椎、颈椎一样，随着年龄的增长，前列腺也会发生退行变，但只要细心呵护，衰老速度就会变缓。　　　那么，男性抗衰老可以吃哪些食物呢？这五种食物被证实在延缓男性衰老方面有很好的作用，大家不妨多试试。生蚝中含有高浓度成分的锌，此物质已被证实对制造男性荷尔蒙极有帮助。　它曾被视为催情食物。其中所含的四十七种维他命和矿物质对男性十分有益。　麦芽油中含有预防性衰退的成分，实际上是天然维生素E的作用。医学研究发现，维生素E能够刺激男性精子的产生；防止和；预防男女的不育症。但人工合成的维生素E没有麦芽油防止性衰退的功效快。不妨尝试把麦芽磨成粉，和牛奶、蜂蜜一起混合，在临睡前喝上一杯，既可增加营养，又能增强性功能。　美国科学家佛朗茨研究发现：如果体内的核酸充足，就能有效地增加身体的各项机能，可以间接地提高性功能，并延缓性衰老。含核酸较多的食物有豆类以及各种豆制品，其次是海产品，如海鱼、贝类、虾等。肉类中以各种动物肝脏及瘦肉的含量较高，蔬菜中以绿色蔬菜含量最多。　松果体素又称褪黑色素，据测试发现，只要在临睡前补充一些人工合成的松果体素，就能恢复青年时代的生理功能，包括性功能。褪黑素是由色氨酸转化而来，牛奶中含有能够促进褪黑素生成的L-色氨酸，葵花籽、海蟹、肉松、脯肉、鸡蛋等也富含色氨酸，只要经常补充这些食物，即有利于体内细胞分泌褪黑素。