　　世界卫生组织曾发表首份全球预防自杀报告《预防自杀：一项全球要务》，该报告显示，全球每年有80多万人死于自杀，即约每40秒钟死去一人。　　与精神因素或者疾病因素导致的自杀相比，有很多生活中隐藏的慢性自杀风险却被很多人忽略，如果你想悬崖勒马，赶紧来看看吧！　　　　很多人觉得自己应酬或者聚餐的时候一喝酒就脸红显得很“不行”，但是南京市中西医结合医院治未病科副主任医师刘欣提醒您，喝酒脸红不是坏事，它 提示你不能多喝了。但是许多人却认为经过长时间的“酒精考验”，酒量见长就没事了，这是不对的！喝酒容易脸红的人即便经过所谓的锻炼对酒精耐受了，只会喝 更多的酒，却失去了最初的提醒，导致体内积累更多的乙醛，造成更大的危害。脸红了，如果继续喝，等于是慢性自杀。　　　　美国圣保罗—雷姆塞医学中心精神病实验室专家研究发现，眼泪可以缓解人的压抑感。他们通过对眼泪进行化学分析发现，泪水中含有两种重要的化学物 质，即脑啡肽复合物及催乳素。其仅存在于受情绪影响而流出的眼泪中，在受洋葱等刺激流出的眼泪中则测不出来。因而他们认为，眼泪可以把体内积蓄的导致忧郁 的化学物质清除掉，从而减轻心理压力。女子的寿命普遍比男子长的原因，除了职业、生理、激素、心理等方面的优势之外，善于啼哭，也是一个重要因素。通常人 们哭泣后，在情绪强度上会减低百分之四十，反之，若不能利用眼泪把情绪压力消除掉，会影响身体健康。因此，专家认为，强忍着眼泪就等于“自杀”。　　　　英国科学研究中心研究了世界各地1000余名30—50岁的癌症患者，发现其中99.3%的人常年熬夜，凌晨之后才会休息。　　该院治未病科失眠门诊中医博士杨晓辉介绍说，长期熬夜不利健康，不但影响正常睡眠，也会影响神经中枢，干扰内分泌，影响免疫机制，更易患上癌症。一般来说，尽量晚上10点之前睡觉更有利于身体健康，如果万不得已要加班，最迟不要超过夜里12点。　　　　随着电子商务的流行，很多年轻人喜欢网购很多水果储存在家里吃。但是买回来的水果放久了，会有些许腐烂的部位。有的人认为把烂掉的部分剜掉再吃 健康了，但是该院食疗药膳门诊副主任中医师王东旭提醒您，这样依然是不健康的。烂水果产生的有害物质会产生引起等 病症，其中的展青霉素与细 胞膜的结合过程是不可逆的，会对细胞造成长期的损伤，甚至有可能致癌。即便把霉变部位去除再食用也未必安全，因为霉菌产生的展青霉素可以扩散到果实的其他 部位，未必是你肉眼可见的。因此，购买水果的时候尽量不要买太多，吃新鲜水果有营养更健康。　　　该院脾科主任陈昱倩介绍说，正常情况下，头天晚上吃的食物经过6小时左右就从胃里排空进入肠道。如果不吃早餐，胃酸及胃内的各种消化酶会直接去“消化”胃黏膜层。长此以往，细胞分泌黏液的正常功能会被破坏，很容易造成及等消化系统疾病。　　美国德州大学研究人员建议，早餐要尽量少吃油腻的食物，不能因为早上赶着上班或者赖床而不吃早餐。因为在空腹的时候，胆汁容易淤积，极有可能引 起结石症状。饮食偏荤喜甜者，也因脂肪和胆固醇摄入多，易形成。甜食过多又会促进胰岛素分泌，加速胆汁中胆固醇的沉积，形成胆结石。　　　不少人喜欢酒后洗澡或者蒸桑拿，觉得更舒服一些，似乎利于醒酒。实际上，这是不健康的，而且冷水、热水都不宜。刘欣介绍说，洗热水澡或者蒸桑拿 容易导致热气聚集在人体内不散发，加重醉态，导致恶心呕吐甚至。洗冷水澡，非但不能醒酒，还会使肝脏来不及补充血液中消耗的葡萄糖，加上冷水刺激，血 管收缩，可能会导致血管破裂等危险。　　　该院内分泌科副主任中医师张永文介绍说，大量进食荔枝会引发低血糖。荔枝所含有的糖分大部分为果糖。果糖与大家熟悉的葡萄糖相比是完全两个概 念，胰岛素是机体内唯一降低血糖的激素，但是胰岛素主要利用的物质是葡萄糖，而不是果糖。当果糖摄入量少时，果糖能转变为葡萄糖，使肝脏中糖原的储存量增 加。当果糖摄入量大时，果糖就成为合成脂肪的原料。此外，大量摄入果糖会刺激胰岛素大量分泌，进食过量荔枝后，胰岛素受到刺激后大量分泌导致机体血糖降 低，同时，果糖没来得及转化成葡萄糖，不能及时补充血糖，双重作用下便会产生状。　　　一些车友习惯上车前开好空调，等车内温度降下来了，便直接开车上路了。此时车内的甲醛等有毒物质得不到挥发，全部被吸入体内，长期下来，各种疾 病便暴发出来。因此，车友们进入车内，应该先打开车窗通风，等有毒物质释放出去后，再开空调。同时，车友们还可以在车内放一些活性炭包，也对有毒物质有一 定吸附作用。　　　　一项调查数据显示，七成人都是发觉渴了才喝水。殊不知当你感到口渴的时候，你的身体至少已经流失了1%的水分。喝水不是为了解渴，而是让其参与 新陈代谢，被人体吸收，长时间缺水会增加血液的黏稠度，诱发心脑血管疾病。同时，越不注意喝水，喝水的欲望就会越低，人就会变得越来越“干旱”。所以，不 管渴不渴都要及时补水。外出时手里带上一瓶水，随时喝一口；办公室或家里多放上几个水杯，见缝插针，有机会就喝。　　　与早餐、中餐相比，晚餐宜少吃晚间无其他活动，或进食时间较晚，如果晚餐吃得过多，可引起胆固醇升高，刺激肝脏制造更多的低密度与极低密度脂蛋 白，诱发；长期晚餐过饱，反覆刺激胰岛素大量分泌，往往造成胰岛素细胞提前衰竭，从而埋下的祸根。此外，杨晓辉提醒，中医认为“胃不和则卧 不安”，晚餐过饱可使胃鼓胀，对周围器官造成压迫，胃、肠、肝、胆、胰等器官在餐后的紧张工作会传送信息给大脑，引起大脑活跃，并扩散到大脑皮层其他部 位，诱发失眠，影响健康。