　　很多人都以为喝咖啡只会给身体带来危害，其实不然。你知道吗？肠癌患者如果每天喝咖啡，可以改善病情。　　研究：肠癌患者每天喝4杯咖啡可延长寿命　　哈佛大学医学院的一项新研究发现，每天喝4杯咖啡有助提高肠癌患者生存率及生活质量。　　新研究中，研究人员对近1000名3期肠癌（癌细胞已转移至病灶附近淋巴结，复发率为35%）患者进行了研究。所有患者都接受了3期肠癌手术及化疗。　　结果发现，与每天喝1杯咖啡或不喝咖啡的患者相比，每天喝4杯（含咖啡因约460毫克）或以上的患者受益最大，其癌症复发率比不喝咖啡的患者低42%；因癌症及其他原因导致的死亡率也降低33%，肠癌治愈率更高。　　　　　　　　平时可适量增加主食中粗粮和杂粮的比例，不宜过细和过精；要改变以肉及脂肪含量高的饮食为主的习惯；少吃甜腻性食物，特别是要控制动物脂肪，比如猪油、肥肉等的摄入。此类食物大量食用，会促进肠癌的发生。　　　　肥胖特别是是腹型臃肿是肠癌的高发因素，腹部脂肪过多，会影响肠的消化和蠕动功能。同时体力活动较少也是诱发肠癌的原因。常年运动的人，不仅身体体质较好，也不容易得肿瘤，其中也包括肠癌。　　对于办公室常坐的白领来说，预防肠癌，运动就更显得重要。可进行每天的慢跑或散步以代替高难度的运动。每日坚持运动，可降低肠癌的发生几率。　　　　大量的研究证实，吸烟、喝酒、肥胖、缺乏运动和等不良的生活方式，都会增加大肠癌的风险。　　有资料显示，每天饮酒45克，大肠癌风险增加至1.41倍，吸烟提高大肠癌风险1.2倍，肥胖者患大肠癌概率是正常体重人的1.45倍。因此戒烟限酒，减肥、控制自己的体重，保持良好的生活习惯，是可以减少大肠癌的发生的。　　同时，保持良好的大便习惯，避免便秘，做到每天排一次大便，减少大便在体内停留的时间，也可以减少结的发生。　　　　尽管大肠癌的发生比较隐匿，不容易发现，但也会露出蛛丝马迹，只要我们重视人体发出的求救信号，就可能早期发现大肠癌，及时治疗就可能获得较好的效果。　　当人体出现消瘦、、、或腹泻与便秘交替。大便呈脓血便或血便时，就应该警惕是否得了大肠癌，应该到医院就诊。　　当人体出现腹部包块和的表现时，则是晚期肿瘤的表现了。　　　30岁以后的人提倡每年做一次大肠癌筛查，检查手段有简单而便宜的大便隐血实验和直肠指诊，必要的时候，可以做消化道肿瘤标志物检查和纤维结肠镜检查。　　尤其是直肠指诊，可以发现大多数的直肠癌，但遗憾的是，一些体检项目中往往没有这个项目，就是有这个项目，很多人不愿意做。　　外科医生要做直肠指诊，宁愿沾污了自己的手，也不要沾污自己的名声，充分说明了直肠指诊的重要性。