　　当有人喋喋不休的抱怨时，不耐烦的旁人可能会扔一句“有病！”当然这是气话。但如果抱怨成了你生活的常态，有人善意提醒你要适当调整，别不当回事儿，抱怨也是一种慢，其对身心的损伤绝不亚于大家熟知的、。　　慢性病具有病程长、病因复杂、患病人群多、健康受损和社会危害严重等特点，从这个角度看，长期抱怨具备慢性病属性。　　“总是抱怨确实能划到慢性病这一块。”著名健康教育专家洪昭光教授肯定了这种说法，别不相信，举个例子，是导致心脑血管病的元凶，但是动脉硬化是个缓慢的过程，要十几年甚至几十年才把血管堵死。五十多岁的人，动脉硬化每年血管都狭窄1%、2%左右，但你生气发怒，一分钟动脉可能狭窄许多，情绪就这么厉害。所以长期处于负面情绪不能自拔，对心脑血管等是一点好处也没有。　　决定健康的四大基石，除了合理膳食、适量运动、戒烟限酒外，心理平衡，也就是保持心理的健康状态，非常重要。看看那些百岁的名人，钱学森、周汝昌、启功，都是慈眉善目、性格随和，心地善良，没有一个是心胸狭隘、鼠肚鸡肠、钻牛角尖的人。　　英国每日邮报报道称，《生物行为医学杂志》刊登美国一项新研究发现，学会释怀、心怀感恩、放下愤怒，可以大大降升高的危险，进而降低危险。　　把抱怨一词输入百度，跳出来的答案是：心中怀有不满，责怪别人。北京安定医院焦虑障碍门诊的韩海英博士说，从怨字的结构也能看出，把心踩在脚下，举着小刀，一旦抱怨，矛头就是他人或指向自己，实际上也是一种攻击行为，而攻击行为常常伤人伤己。长期抱怨导致的愤怒等负面情绪的积累会导致免疫力的下降，还会使内分泌出现紊乱，长此以往肯定是不利身心健康的。　　慢性病具有病程长、病因复杂、患病人群多、健康受损和社会危害严重等特点，从这个角度上看，长期抱怨不断，不但对自己的身心健康没有好处，而且会传染他人，会让人处于“怨而生恨”的不良氛围中，因此，总抱怨是一种慢性病。　　尽管美国著名的人际关系学大师戴尔·卡内基的30条沟通人际关系原则中，第一条就是：不批评、不责备、不抱怨。　但职场中人不抱怨的几乎没有，2009年智联招聘展开的5000余人参与的职场抱怨状态调查显示，有六成职场人每天都要抱怨，平均一天要抱怨五次，80.5%是抱怨与工作相关的内容。有21.1%的职场人表示自己抱怨的目的是给自己找个逃避的借口。　　英国每日邮报近日报道，一项调查显示英国人下班后，平均花14.5分钟时间向朋友和家人抱怨，相当于一生中花106天抱怨。　　当下热火朝天的微博，不少内容就是抱怨的回收站，潜水的或露面的，纷纷吐槽诉苦，工资太少、道路拥堵、物价涨了……往往引起很多网友的跟帖，抱怨就像越滚越大的雪球，甚至会引发愤懑的“雪崩”。　　　广东省精神卫生研究所所长贾福军讲了个故事，有个寺院的住持立下了一个特别的规矩，年底寺里的和尚都要对住持说两个字，第一年，一位新和尚说“床硬”，第二年，他说“食劣”，第三年，他没等住持开口就说“告辞”。　　住持望着新和尚的背影自言自语地说“心中有魔，难成正果”。住持说的“魔”就是新和尚心中没完没了的抱怨。　　可见，环境是客观存在的，不会因为你的抱怨就由坏变好，人际关系是需要维护的，也不会因为抱怨就变得好转。韩海英博士提醒，当你不停向别人抱怨时会留下非常消极负面的印象，从而影响你的职场规划和生活乐趣，试想一下，谁会愿意整天跟“祥林嫂”在一起，听你喋喋不休的抱怨。　　心理学上有个“破窗效应”，一个房子如果窗户破了，没有人去修补，不久，其它的窗户也被人打破。任何坏事，如果在开始时没有阻拦，形成风气，就不容易改过来了，就好像河堤，一个小缺口没有及时修补，可以崩坝，造成千百万倍的损失。抱怨也是这样传染破坏你的心境，从而改变影响你的身心健康。　　一个5岁时就被强奸的小女孩，家庭不睦，母亲扔下她而去，因为对爱的极度饥渴，遇人不淑，15岁就有了堕胎的经历，打拼了多年，生活稳定没有几年，丈夫又提出离婚，而她也被确诊患上生殖系统的，她是不是比我们有更充分的理由抱怨？这是《纽约时报》畅销书排行榜连续50周第1名《生命的重建》的作者路易丝·海的真实人生，而在《生命的重建》一书中，作者并没有沉浸于抱怨，反而劝诫抱怨，讲述自己心理调整和科学的生活方式战胜疾病的奇迹。　　韩海英医生表示，当意识到自己或他人在抱怨时，要及时将话题转移到轻松的事情上，这样可以帮助负面情绪的扭转，化解抱怨带来的伤害。听完别人的抱怨或是自己抱怨完以后，或多或少心情都会有些不快，这时候可以找点积极、轻松、乐观的文章或是节目来看，有助于调节低落的心情。　　诚然，抱怨是一种慢性病，但不等于生活中不能有丁点抱怨，发行量超过600万册，有着“改变无数人命运之书”美誉的《不抱怨的世界》中，作者威尔·鲍温说他常被问到的一个问题是：“我永远都不能抱怨了吗？永远！？”他是这么回答的：“你当然可以抱怨。”但抱怨要有度，至少是不经常、不伤害他人、不伤害自己。