　　剧烈的胸、持续10天后，13岁的贵州少年强强终于在四川大学华西医院取出了卡在胃里的两块磁铁，避免了开胸的大手术。而让他陷入险境的，是一支“磁性笔”。　　一支笔，两头带磁铁，通过几颗铁珠，即可变幻出各式造型。近日，这种名为磁性笔的“文具”，出现在校园周边各文具店、小卖部，颇受小学生的欢迎，同时也是商家口中的爆款，然而这些所谓的爆款，却多为三无产品。　　　11月6日，四川大学华西医院消化内镜中心主任胡兵教授在门诊室见到了强强的父母。10月28日那天，强强在学校上课时，把玩起了自己的磁性笔：他将磁性笔的一头咬在嘴里，因为用力过猛，笔被咬裂，笔头的磁铁随即掉落在他的口中。他把磁铁用牙齿咬住，再用另一块磁铁放在嘴边，感受磁铁之间相吸的磁力所带来的乐趣。哪想到就在把玩之中，强强一不留神，手里那块磁铁被嘴里的磁铁吸了过去，牙齿又碰巧“打滑”，于是两块磁铁顺着强强的食道钻入了肚子里。　　伴随着胸腹部传来的剧痛，小强将自己误吞磁铁的事情告诉了父母。到医院一检查，才发现跌落在小强食管下段贲门处的磁铁，与掉落在胃底的磁铁隔着胃底肌层紧紧相吸，同时还凿出一个0.1厘米的穿孔。因为长时间停留，贲门和胃底部的组织已经将两块磁铁“包裹”起来，磁铁深深嵌入肉里，根本看不到磁铁的边缘。此时医生的建议是：开胸手术，取出磁铁。而父母担心强强年龄过小，无法承受如此大的手术，于是辗转云贵两省多家医院，无奈都得到了相同的答案：只能开胸。　　“磁铁磁力大，加之周边组织贴得很紧，消化内镜的夹子根本夹不住;而即便是开胸手术，也可能找不到两块磁铁，甚至娃娃有大出血的危险。”看着强强，胡兵教授也是一筹莫展，他思考着怎样通过一种损伤最小的方式，将强强体内的磁铁取出。　　胡兵教授绞尽脑汁，却无意间发现了“不走寻常路”的方式：他眼睛一亮，发现办公桌上摆着一颗不久前网购的稀土钕铁硼烧制而成的强力磁铁，其磁力远远大过普通磁铁，被网商们冠以“磁王”的头衔。“既然这个娃娃吞进去的是磁铁，那我可不可以用一个磁力更大的磁铁把它们吸出来呢?”胡兵心想，并付诸于实践，而这块“磁王”，本是他作为研究之用。　　11月7日上午11点，麻醉后的强强被推进手术室，胡兵先用内镜从他的食道伸进去，轻轻拨开包裹着两块磁铁的组织，然后再把严格消毒后的“磁王”套上一根细线，用内镜缓缓送到强强体内的磁铁旁。不出所料，一个小时后两块磁铁被成功取出。　　　11月22日下午5时许，四川大学华西医院一侧的红专西路小学刚放学不久，小学生们成群结队走在回家的路上，十几名小学生围着记者，谈论着他们玩耍磁性笔的心得。“可以两支笔接在一起转圈，也可以拼成火车、房子。”一名小学生说。“我们班全班男生都在玩，有的女生也玩，有次老师生气了，一次没收了30多支。”一名小学生说。“要买两三套，笔多点才好耍。”另一名小学生说。记者发现，包装为一套的磁性笔，共有7支笔和6颗铁珠。　　小学生们热捧磁性笔，在天涯石小学、和平街小学、华西小学，记者均发现了与红专西路小学类似的情况。通过走访，记者看到天涯石小学正门口的4家文具店，有3家出售磁性笔。“个把月前就有了，一天能卖3、4盒。”一名文具店老板娘告诉记者，而她所称的一盒共有12支磁性笔。　　当日下午记者还走访了荷花池批发市场，意外的是，无任何一家文具批发店出售磁性笔。“都是玩具店在卖，我们这里没有。”一名文具批发店店员告诉记者。　　荷花池一处商场二楼是玩具批发的集中地，在此记者共发现有5家玩具批发店在出售磁性笔。磁性笔有三种样式：有一盒12支，售价18元的;有全金属制成，同样一盒12支，售价26-30元不等;还有一种盗用“王者荣耀”商标、图像进行包装，一套7支。除了最后一种标注了“南昌市罗氏毕业发展有限公司”生产以外，其它均为三无产品。　　“一天能卖4、5箱，一箱大概二三十盒，你要多少我都可以再去进货。”记者以买笔为由进行咨询，一名批发商告诉记者：“这是爆款，你拿回去肯定好卖”。另一名批发商则很警惕：“听说最近在查这个。”　　　“这种笔看似没有危险，但小朋友玩的时候还是得注意安全。”四川大学华西医院内镜中心医师吴春成提醒教师和家长：因为很多小朋友喜欢咬笔头，而这种磁性笔确有咬裂后将磁铁吸入食道的危险。吸入一颗容易排出体内，但如果吸入两颗，就有遇到类似强强那种危险的可能。　　　　其实早在2015年5月，国家质检总局缺陷产品管理中心就发布了关于磁铁玩具的消费预警：部分磁铁玩具中含有磁性小零件或小球，如果儿童误吞或吸入，有可能造成窒息。因此，3岁以下儿童都不应玩耍磁性玩具，3岁以上的儿童在玩耍磁性玩具时应有家长监管。选购磁铁玩具时：应注意产品中是否存在磁性小零件;检查产品外观构造是否牢固完整，产品是否有异味;检查产品说明书及产品标识等是否齐全;根据孩子的年龄段，选择适宜的产品。　　如果监护人发现儿童误吞或吸入磁性小零件，或者儿童出现突发性的腹痛、恶心、呕吐及等疑似吞食磁性小零件的临床症状，应立即送医进行救治。　　　　陀螺这个小玩意大概是从我们小时候就开始流行了，前段时间的指尖陀螺更是在学生群体靡。但是，好玩归好玩，这一类旋转类玩具依然有着安全隐患。且不说指尖陀螺的款式几乎都是形状尖锐，边缘锋利，还有不少旋转玩具可能会在高速旋转中，因激烈碰撞有碎片飞出，容易出现伤人风险。在选购这一类玩具时，一定要检查包装有没有3C认证，检查结构是否结实，质量分布是否均匀。最好选择转速比较慢的陀螺，至于边缘锋利的，建议直接放弃。而5岁以下的孩子最好不要接触这一类玩具。在玩这一类玩具时，不要让孩子和玩具离得太近，最好让孩子在大人陪同下玩耍。　　YOYO球也在孩子里风靡一时，但是6岁以下的孩子最好还是不要接触。因为年龄小的孩子掌控能力不够，灵活性也不足，很容易将YOYO球甩出去，误伤自己或他人。此外，YOYO球的长绳也很容易缠绕住孩子的手指或脖子，年纪小的孩子不懂解开，时间长了轻则造成指端缺血坏死。　　　　玩具手枪、弹弓、飞镖……都具有一定的杀伤力。家长在购买时，一定要注意子弹或相关弹射物品的安全性，注意玩具的适用年龄，不要让太小的孩子玩这些具有危险性的玩具。　　　孩子们戴上面具，化身自己喜欢的动漫人物，当然很萌。可是，市面上许多面具玩具，是用有毒的塑胶制品制作而成的，含有有毒化学物质，孩子长期吸入，将对人体造成伤害。另外，有很多面具玩具的鼻孔、口腔进气孔设计不合理，孩子戴上根本无法正常呼吸，这就加大了孩子吸入有毒物质的几率。所以，家长给孩子买这些面具玩具时，一定要选择原材料合格、进气孔设计合理的产品。　　　毛绒玩具看起来似乎没什么隐患咯?未必!一些劣质毛绒玩具，其填充物质量不合格、外面的毛绒容易脱落，会被孩子吸入，引起流涕、咳嗽等过敏反应;填充物不合格，集聚了大量细菌，一旦孩子搂抱甚至撕咬，这些细菌就会趁机入侵孩子的呼吸道，从而引起呼吸道感染等疾病，严重的还可能导致支气管痉挛、等。因此在选购这一类玩具时，也应该选择可靠厂家的产品，避免“三无”“山寨”产品，仔细了解玩具的安全等级，并经常清洗。