　　文章来源：微信号“大河健康网”　　进入小雪节气，是寒潮和强冷空气活动频数较高的节气。强冷空气影响时，常伴有入冬第一次降雪。虽开始降雪，但雪量不大，故称小雪。　　小雪时节，气温开始逐渐降到0度以下，北方地区的雨水开始变成雪水，南方地区也开始进入一年中的湿冷季节。　　而2017年的小雪节气与往年不同，今年的寒潮来的比较早，叫做“寒先雪来”，这种气象情况除了导致气温明显降低之外，加重了人体的适应力的压力，所以，很多人会在小雪前后出现受寒受湿又燥热所致的不适反应。　　此时最容易犯的养生忌讳是骤然大补。正确的保健方式“应顺从气候的变换，适当调整，以促进身体和大自然的合拍”，因此小雪前后一个星期的保养关键主要是：外防湿冷，内防燥热，避寒就温的同时，不要过度燥补。　　　　泡个脚，睡懒觉，通阻滞，化危机。　　人体项背、四肢的经络尤为丰富：　　所以足部、背部容易成为外邪入侵的地方，从而引发疾病，怎么重点保护呢？有两招：　　　注重背部保暖，就能有效防止寒邪损伤阳气。除了添衣加被，坚持每晚足浴也可以促进人体气血流通，达到促进末梢血液循环、暖身、防病保健的作用。　　建议每晚可用热水泡脚，或用一些中药煎煮后浸泡，比如花椒粉、生姜。老年人或人也能泡脚，只要脚没有创口，水温保持在45度泡脚就没问题，泡20分钟上床睡觉，别搞到大汗淋漓~　　有心脑血管病或慢支等呼吸系统疾病的人应避免过早起床锻炼，以防小雪前后寒邪刺激，诱发新的疾病或加重原有疾病。　　冬天就要睡懒觉，像长寿的乌龟一样，睡在被子里，不要早起~睡到9点再起床出去锻炼~胜过一切补药。　　　　　由于小雪正值寒潮和强冷空气活动频繁时节，大家都会下意识把门窗关紧，室内开好暖气，再吃得热乎点……殊不知这样“全副武装”会让室内空气变得干燥，人体内热发散不畅而上火，干燥不光是造成等小问题，最可怕的是：干燥这一点能让体内失水，血液变粘稠，让人晕晕乎乎缺氧、排便费力，从而引发心血管风险。　　建议大家在家里吃热菜时可多搭配些清火滋润的食物，如白萝卜、大白菜、菠菜、黑木耳、豆腐等。　　白菜豆腐保健康，说的不是吃得清淡，而是搭配吃，美味得到的同时也兼顾健康~~总不能为了长寿过和尚生活吧！　　另外，小雪时节还要多吃一些黑色的食物，如黑米、黑芝麻、黑木耳等，不仅可以补养肾气、抵抗寒冷，还能够润肺生津，具有很好的保健功能等。　　　　小雪过后进入了寒冷的冬季，此时天气异常寒冷，木枯草衰，万物凋零，阴雪纷纷，常会使人触景生情，抑郁不乐。其时节改变情绪，调摄身心的基本方法就是运动，散步、打太极都不错。　　　从这个节气开始，东北风刮得多了，由于气候虽冷却还没到严冬，很多人不太注意戴帽子、围巾，这样往往容易遭受风寒，因此，一定要注意防寒。　　　　在冬天，老年人对寒冷刺激的适应性相对较差，因此也是等心血管疾病的高发期，要注意保暖。每天清晨空腹喝一杯温开水，可以降低预防心脑血管疾病。　　　小雪节气多喝水也可防内热产生，缓解口干咽燥、、皮肤干燥等不适。蜂蜜水可润燥解毒，白萝卜水能清热利尿，梨水可以润肺止咳。　　　小雪节气要增强体质、提高机体免疫力和抗寒能力。首先，要保证充足的睡眠。冬季应该早睡晚起，最好不要迟于22点休息。　　　　小雪过后，多食热粥有益健康，如有养心除烦作用的小麦粥、消食化痰的萝卜粥、健脾养胃的茯苓粥、益气养阴的大枣粥等。　　　　预防是贯穿冬季养生的主题，而多吃黑色食物不仅能迅速补充热量、防感冒，还能滋补肝肾、清泻内火、保养肌肤。其中黑豆还有降低人体胆固醇的作用。　　　多晒太阳不仅能“晒干”抑郁，还能帮助身体合成维生素D。冬日晒太阳最好选择红色的衣服，时间以30分钟左右为宜。　　　　药补不如食补，食补的方式有很多，而其中汤补可谓是“食补之首”。鱼汤含有全面而优质的蛋白质，还可缓解压力、睡眠不足等因素导致的皱纹~