　　很多人都会长痣，可是有多少人知道痣也可能会癌变。28岁的小伙眼睛下面突然长出，半粒米大，原以为去点掉就好了，没想，一查竟是。　　　据报道，长痣的小伙身体结实，平常也挺臭美的，爱护肤喜欢敷面膜。前段时间，他突然发现自己的左眼下方钻出了半米粒大小的黑痣。由于这两颗痣长在显眼位置，小伙就迫不及待地到医院点掉。　　主治医生看后，觉得不是普通的黑痣那么简单，建议他做个病理切片看看。检查结果让人大吃一惊，这年仅29岁的小伙居然得了老年人容易得的皮肤癌：。　　经过主治医师询问推测，这可能是跟小潘的工作环境有关。原来，该小伙做的是地勤类的活儿，经常要暴露在露天下晒太阳。最后，医生给小伙做了手术，切掉了这两颗黑痣，再把这块皮肤填平。不过，医生说，这毛病，容易复发。　　基底细胞癌多见于老年人，好发于头、面、颈及手背等处，尤其是面部较突出的部位。开始是一个皮肤色到暗褐色浸润的小结节，较典型者为蜡样、半透明状结节，有高起卷曲的边缘。中央开始破溃，结黑色坏死性痂，中心坏死向深部组织扩展蔓延，呈大片状侵袭性坏死，可以深达软组织和骨组织。“基底细胞癌，若是没有发现在身上其它部位的严重，转移的几率很小。在临床上，经常会遇到这样的患者，也有30多岁的青壮年，总体上男性患该病的概率比女性高。”　　　长在生殖器、足底、脚趾、关节等部位的容易因为摩擦运动，痣容易弄破，被细菌感染，容易诱发，导致发生皮肤癌的概率增加；　　另外因为某些外伤或不良刺激也容易导致黑痣发生恶变，比如所谓的“点痣术”即使用化学腐蚀剂烧灼黑痣，就容易使黑色素痣发生癌变。虽然痣确实影响美观，也有不少人会选择将痣去掉，但小编提醒大家，最好在去痣前先做病理检查，优先选择手术切痣，以防恶化成皮肤癌。　　　　1、在比较短的时间内，色素痣的体积突然变大，痣的形状会不均匀，界限变得模糊；　　2、色素痣的颜色有变化，逐渐变黑或者变成棕色，触感也不一样，摸起来粗糙不平；　　3、虽然色素痣的表面摸起来光滑，但是有糜烂、溃疡、出血、肿胀等症状表现，还会有渗出液体时要引起注意；　　4、色素痣周围开始会痒，另有疼痛感；　　5、痣的周围组织有皮损，周围有炎症性红晕。　　6、如果有新的色素痣出现，特别是在四十岁以后出现的尤为注意；　　7、痣的周围有褪色，有的孕妇在怀孕期间，身上的色素痣会有大小和颜色的变化，虽然在分娩之后，色素痣的颜色会复原到原来的颜色，但还是需要提高警惕。　　皮肤癌的常见治疗方法　　那么得了皮肤癌怎么办？应该如何治疗皮肤癌？　　手术疗法　　适用于各期皮肤癌，可采用外科将肿瘤全部切除。　　淋巴结清扫　　鳞癌手术切除后的选择性区域淋巴结清扫术很难决定。预防性清扫不是最必需的选择，而应依据患者的年龄、癌的发生部位、浸润程度和癌细胞分化程度作出最佳决策。　　放射疗法　　皮肤癌，特别是基底细胞癌，对放射线十分敏感，对鳞癌中度敏感。本法也适用于已有或可能有淋巴转移的部位，作为手术前后的辅助治疗。　　化学疗法　　是作为治疗皮肤癌的一种全身性辅助治疗。　　物理疗法　　这是应用电凝、电灼、冷冻或激光来烧灼癌瘤，使之坏死脱落或气化。　　腐蚀疗法　　应用有效浓缩的腐蚀性较强的化学药物作为局部烧灼或涂抹。　　有痣的朋友千万不要大意，最好多观察，如果是皮肤癌，也最好及早治疗。