　　人对很多食物要忌口，但也有些食物，吃对了，能帮助降糖。　　时不时就听人说，这个食物能降糖、那个食物吃了不降糖反升糖，到底哪些食物有帮助降糖的功效？!　　北京市第一中西医结合医院内分泌科主任马丽荣、药剂科李敏给出了这个权威名单!　　　山药是常见的药食同源食物，对于糖尿病患者来说，它的药用价值在于滋补肝肾，降糖止渴。　　如果糖尿病患者有口渴、尿多、容易饥饿的症状，可以将山药与黄连煎服。准备山药25克，黄连10克;用水煎服，糖尿病患者每日1剂，将有清热祛湿、补益脾肾的功效。　　　百合具有养阴润肺、清心安神、清热解暑止渴的功效，适用于糖尿病患者，也可以用于阴虚燥咳、劳嗽咳血、虚烦惊悸、多梦、精神恍惚的人。　　如果糖尿病患者伴发有心烦、失眠、口干的症状，可以准备新鲜百合30克、淡竹叶10克，用1000ml水冲泡代茶饮。糖尿病患者每天饮用1~2次，可以安神润肺。　　　枸杞子具有滋补肝肾、益精明目的功效，主要用于虚劳精亏、腰膝酸软、眩晕、、内热消渴、血虚萎黄、目昏不明的症状。　　如果糖尿病患者出现肺燥伤津的症状，也可以准备人参3克，地黄、天门冬、枸杞子、山茱萸各10克，每日1剂，水煎2次，早晚分服。可以用于糖尿病患者清热除烦、止渴的功效。　　　桑葚能滋阴养血，生津，润肠。可以直接拿来生吃，也可以搭配其他中药煎服。　　如果糖尿病患者要补肝益肾、生津润肠，可以准备桑椹2500g，熟地、玉竹、黄精各50克，粉100克;将桑椹榨汁;将熟地、玉竹、黄精先以水浸泡，文火煎至500毫升，入桑葚汁，再入天花粉，慢火收膏，每次服30毫升，每日3次。　　　　肉桂是厨房常见的一种调味料，也是一种中药。　　准备黄柏6~10克，知母6~10克，肉桂2~4克，以水煎服，可以有益于糖尿病患者引寒达热、滋阴降火。　　　西洋参能补气养阴、清热生津，对于气虚阴亏、虚热烦倦、咳喘痰血、内热消渴、口燥咽干的患者很受用。不仅仅是药品，还可以作为一种食材煲汤饮用。　　当然，直接含服或嚼服西洋参饮片2~4片，每日1~2次，可以用于糖尿病患者益气养阴，生津止渴的功效。　　　麦冬可以养阴生精、润肺清心，可以用于肺燥干咳、阴虚痨嗽、喉痹咽痛、津伤口渴、内热消渴、心烦失眠、肠燥的症状。　　平时经常见到有人用麦冬泡茶，对于糖尿病患者来说，麦冬泡茶也有着养阴止渴的疗效，具体的做法是准备麦冬15g，用600ml开水冲泡，代茶饮，每天1~2次，可以有效缓解糖尿病患者口干的症状。　　　　甜叶菊是最佳的代糖品，成分天然，没有热量，既不会发胖也不会引起蛀牙。　　甜叶菊中含有的甜菊糖可以降血压，但它却不会影响病人的血糖、尿酸及血脂，病人平日可以冲泡甜菊茶，作为降血压的保健饮料，糖尿病患者跑甜菊茶则可以生津止渴，利尿降压，减脂益气。　　　甘草具有补脾益气、清热解毒、祛痰止咳、缓急止痛、调和诸药的功效。　　对于糖尿病伴外周神经疼痛患者，可以准备甘草10克、枸杞子6克、麦冬6克，用1000ml开水冲泡，代茶饮，每天1~2次，养阴清热，解毒止痛。