　　火龙果是我们生活中很常见的一种水果，具有非常高的营养价值，是一种非常好吃的水果。那么人可以吃火龙果吗？　　　　首先火龙果营养丰富、功能独特，它含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素，丰富的维生素和水溶性膳纤维。糖尿病患者当然可以吃火龙果，而且火龙果对，高血脂，糖尿病等有辅助作用呢。再者，火龙果内锌含量高。锌为体内胰岛素成分之一。科学家们认为火龙果有降血糖的功效，可能是它富含锌的缘故。对此，医生建议糖尿病患者可以吃点火龙果，每日分两次食用，每次约120克为宜。但是必须要注意它的食用方法，否则会影响到它的功效，也会影响到糖尿病患者的治疗。　　　　1、植物性白蛋白　　火龙果中富含一般蔬果中较少有的植物性白蛋白，很多人都知道重金属（主要指铅、镉、汞、砷、铬五种）危害健康（健康食品），儿童（儿童食品）铅含量多已超标，而火龙果所含有的这种活性白蛋白在人体内遇到重金属离子，会快速将其包裹住，避免肠道吸收，通过排泄系统排出体外，从而起解毒的作用，而且，此种白蛋白对胃壁还有保护作用。　　2、葡萄糖　　另外，火龙果的果肉几乎不含果糖和蔗糖，糖分以葡萄糖为主，这种天然葡萄糖，容易吸收，适合运动（运动食品）后食用。但火龙果的葡萄（葡萄食品）糖不甜导致大家误以为这是低糖水果，其实火龙果的糖分比想象中的要高一些，需要注意的是糖尿病人不宜多吃。　　如何挑选火龙果　　火龙果挑选的时候可以先用眼睛判断，颜色过深的一般是熟大劲儿了，再用手轻轻捏捏，如果能明显感觉到软软的像是液体较多似的那一般就不能吃了。还有就是须子，熟大劲儿的火龙果一般须子都基本掉没了。再有就是果皮，有的时候会出现轻微的长毛现象，不过一般没多大影响，但也表明应尽快食用了。　　火龙果越重，则汁越多、果肉也越丰满，所以购买火龙果时应用手掂掂单个火龙果的重量，越重的越好。 表面红色的地方越红越好，绿色的部分也要越绿的越新鲜，若是绿色部分变得枯黄，就表示已经不新鲜了。不要挑选瘦长型的，越胖代表越成熟，清甜而不会有生涩的味道。