　　为啥山东人得的少？一则微信被很多微信公众号推送。这篇微信说，在山东人的餐桌上肯定少不了大蒜和大葱，这是山东人胃癌发病率较低的原因之一。记者采访了南京的专家，爱吃大蒜的地区胃癌发病率低，的确有此一说。　　　网传：山东人胃癌少靠两宝　　“为啥山东人得胃癌的少？答案大概就在山东人的餐桌上。”这则微信说，在山东人的餐桌上，肯定少不了大蒜和大葱，这两样食物不仅当地盛产，也是 山东人胃癌发病率较低的原因之一。因为大蒜提取物能降低致癌物亚硝酸盐含量，而大葱富含硫化丙烯，可抑制胃肠道细菌把亚硝酸盐转为亚硝胺，阻断致癌过程。　　“因此，防胃癌不妨学学山东人，适当生吃点大葱和大蒜，同时也要少吃腌菜、干咸鱼、咸肉等，以免过多摄入亚硝酸盐而使其转为致癌物亚硝胺，诱发胃癌。”　　这则微信昨日经过很多公众号的推送，引起了很多网友的转发。的确，一说到山东特色饮食，大多数人都会先想到“煎饼卷大葱”；另外有山东的网友说，老家人喜欢吃生蒜，杀菌消毒，夏天不怕拉肚子，但没想到还能防癌！　　　除了多吃葱蒜，还要少吃腌制食品　　爱吃葱蒜的地方胃癌发病率低，这一说法也得到了南京专家的肯定。南京市中医院脾胃病科金小晶主任中医师介绍，胃肠肿瘤的发病率有一定的地区差异，“文章中提到的吃蒜与胃癌的发病率减少相关，是有一定的统计学支撑的。”　　金小晶主任告诉记者，自己在上世纪80年代就看过相关医学杂志，刊登的内容就是山东当地的医学研究所，针对山东17个县市近5000人进行大蒜与胃癌的发病率调查。但是，山东并不是所有地区的胃癌发病率都很低。　　专家告诉记者，长江以北胃癌死亡率最低的4个县中，第一位的是山东苍山县，那里人均每年要吃掉6公斤大蒜。不过，山东临朐和苍山相隔仅200公 里，但临朐的胃癌死亡率是苍山的10倍。这和当地的饮食习惯也有关，临朐地区的居民喜欢吃咸菜等腌制食品，临朐人吃大蒜一年人均不过1.5公斤。　　　但饮食养生不能代替早期筛查　　金小晶主任说，在我国开展的回顾对比和病例对照研究，均发现大蒜对胃癌有抑制作用。实验研究也表明大蒜具有抑制胃液内硝酸盐还原菌和降低胃液内亚硝酸盐含量的作用。“我们知道，腌制的食品也是胃癌发病饮食诱因之一。”　　前几年，国内也有研究发现，葱蒜中富含的有机硫化合物可以抑制胃癌的发生。研究表明，当有机硫化合物在达到40μg/ML浓度时便能有效抑制，我们平时闻到的大蒜的气味就是由有机硫化合物发出的。目前，世界卫生组织已正式将幽门螺杆菌列为胃癌的首要致癌因子。清除胃内幽门螺杆菌感染，可使胃癌癌前病变及胃癌发病风险降低40%。　　“从地域的特点来看，山东、包括江苏徐州等地，喜欢吃大蒜的居民比较多。但随着城市的人口流动，各地的饮食文化在交融，南京也有很多人喜欢吃大 蒜。”金小晶主任说，但是在南京等地，胃癌的发病率仍比较高，也有很多年轻人被发现患上胃癌。所以保持良好生活习惯，定期进行胃镜等早期筛查，才是预防胃 癌的有效手段。另外，美国也有研究发现，将新鲜的大蒜切片或捣碎后生吃，也有助于心脏健康。　　　1 切片后放15分钟再吃　　专家说，大蒜中蒜素作用最大，但非常不稳定，遇热会较快失去作用，所以大蒜宜生吃。最好是把大蒜切片后放置15分钟，让它跟氧气结合后生成蒜素再食用。　　2 饭后生吃比较好　　由于生蒜对胃还是有一定刺激性，不少人空腹生吃大蒜后会胃部不适，所以建议大家最好是饭后吃。而本身就有等胃部疾病的人最好少吃。　　3 吃完喝口牛奶可去味　　吃完大蒜后，嘴里会有异味，可以喝一杯温牛奶，小口慢咽，去掉嘴里的蒜味。另外，吃点柠檬、柚子等酸性的水果，嚼茶叶、用茶叶水漱口也能去蒜味。