　　俗话说：眼睛是心灵的窗户。其实不仅是心灵，身体上有什么问题、出现什么疾病都会在眼睛上反映出来的。尤其是患者，眼睛一旦出现这4大症状，说明眼部并发症来了！据了解，如果血糖控制不理想，99%的1型和60%的2型糖尿病人在患病10年左右，都有不同程度的变。　　1、视力下降　　视力下降有时候并不是由于看书看电脑所引起的，大多数糖尿病患者的视觉神经都会受到损坏，严重的甚至有可能发生眼底血管病变，这些问题都会导致患者的视网膜出现问题，严重的可以致使，造成视力下降。　　2、瞳孔变小　　瞳孔变小与糖尿病患者的植物神经有关系，当植物神经受到损伤时，患者的瞳孔功能会受到影响。而糖友的瞳孔比一般人的要小，患者在进行眼部检查时使用的扩瞳剂效果不好，就使患者放大瞳孔的能力也比较差。　　3、　　白内障是糖友常见的一种眼部疾病，它的产生原因在于糖尿病患者身体里面血液的葡萄糖成分都比较高，致使眼睛里面的糖代谢受到阻碍，生成了一种叫做山梨醇的物质，堆积在晶体里面，使晶体混浊，形成了白内障。　　4、　　近视是视力下降的一种，但产生的原因有所不同。由于糖尿病人体内有大量堆积的糖分，而这些糖分只有通过尿液才能排出体外，另外患者又喜欢喝水，导致血压渗透压下降而随之下降的还有房水的渗透压，这样就使患者的晶状体变厚，形成了近视。　　　　第一，严格控制血糖是防治糖尿病眼病的根本措施。除此之外，血压、血脂的控制和监测也不要忘记。　　第二，定期做眼底检查，监测眼压。1型糖尿病人应在发病5年后每年检查一次；2型糖尿病人则应从发现糖尿病起，每年检查一次。糖尿病人一旦发生眼部不适，请及时到医院就诊，听从医生的治疗建议，早期诊断早期治疗，有助于病情的控制。　　第三，饮食要清淡，多食用富含维生素A的食物，比如胡萝卜，可以有效补充眼部所需营养，保护视力，预防眼病的发生。糖友们平日还可以多食用枇杷、橙子、白菜等富含维生素A的蔬菜水果。　　第四，最后一点很重要：养成良好的生活习惯，适当锻炼，但避免剧烈运动；脑力劳动者要注意用眼卫生，避免长时间阅读、使用电脑等造成的视疲劳，从而尽量延缓的出现。另外，糖友务必戒烟戒酒！