　　老年期是人体对钙需求量较高的时期，它不仅关系到骨骼健康，还对心血管、内分泌、神经、肌肉系统等具有重要作用，一般老年人都需要补。在冬季给老人补钙又要注意什么呢？　　　　1、单靠补钙就可以强健骨骼　　强健的骨骼不仅需要钙，还需要蛋白质、镁、锰、锌、铜等营养元素配合。人体除了注重钙补充，适量蛋白质和其他矿物质的补充对骨骼健康也十分必要。矿物质在体内的代谢、生理功能及需要是相互联系、相互影响的，尽管钙的作用最大，但其他矿物质元素的作用也不可忽视。另外，多晒太阳、多做运动，对促进骨骼健康大有裨益。适当“笑纳”阳光中的紫外线，可促进维生素D合成，加强肠道对钙的吸收；运动可激活成骨细胞，促进骨质生成。　　2、每天一杯牛奶　　“一杯牛奶强壮一个民族”，牛奶确实是优质的钙质来源，但一杯牛奶还不足以满足人体的钙需求。中国营养学会的推荐，18岁以上50岁以下的人群对钙的需求是每天800毫克。一杯牛奶（250毫升）约含钙200毫克，同时我国居民在一般的饮食情况下，每天约从食物中获取200-300毫克的钙，所以即便是一杯牛奶加饮食，钙的摄入量与推荐量还存在较大差距，而对于儿童、青少年、孕产妇和老人来讲，其钙的摄入量更加不够。所以，人们应在日常饮食中注意多摄取含钙丰富的食物，如奶及奶制品、豆类及其制品、芝麻、虾皮等，并适当补充一些优质的钙类营养补充食品，可为您提供充足的钙，还添加了有助于骨骼健康的镁、锌、铜、锰等重要微量元素，帮助您获得更加均衡的营养。　　3、年轻人不需要补钙　　恰恰相反，年轻时正是补钙的黄金时期！人体骨骼中的钙，就像储蓄，一般情况下，90%的骨量累积在20岁之前完成，10%在20-30岁之间完成，并在30岁左右达到峰值。在骨骼达到骨密度峰值之前，骨代谢非常旺盛，摄入的钙会很快的被吸收进入骨骼中沉淀，骨骼生成迅速，骨钙含量高，骨骼最为强壮。　　　　1、老年人由于自身代谢能力减弱，胃肠吸收能力也相对减弱，因此现在大多建议老年人钙摄入量要多一些，以增进吸收量，一般每天服食1200-1500毫克钙为好。　　2、补钙要与身体锻炼相结合。如果您认为自己已补足了钙营养，就大功告成了，那可就错了。钙在人体内需要吸收、运行到全身各个部位，适当活动身体能促进钙尽量发挥作用，尤其是户外活动还能增加维生素D的合成量，岂不一举两得？如果消化道里的钙不尽快吸收，很可能随大便排出体外，造成钙的叹息：“壮志末酬身先卒呀！”　　3、补钙应以食补为主。重视营养合理的配餐，应注意选择含钙量较高而又购买方便的食品。我们主张老年人要坚持喝鲜牛奶，因为牛奶里含钙量较高，晚上应加喝一杯牛奶，这样既能安神又能有效地补钙。要知道，夜间骨钙的丢失量是最大的。但要达到每日1200毫克以上的钙量单纯食补是很难实现的。多次营养调查的资料表明，现在我国人均员钙摄入量仅有400多毫克，如果每天再喝1杯牛奶，人均日钙摄入量也仅达500多毫克。所以选择适当的钙营养剂补充是十分必要的。　　　　豆腐炖鱼　　豆腐是大家熟知的高钙食物，只要吃200克北豆腐，就可以满足一日钙需要量的1/3，比喝半斤奶还要多。而鱼肉中丰富的维生素D能加强人体对钙的吸收。因此，豆腐炖鱼，不仅味道鲜美，更是补钙健骨的绝配。需要提醒的是，选豆腐时要选含钙量较高的南豆腐或北豆腐。　　醋溜小油菜　　不少绿叶菜在补钙效果上并不逊色，其中小油菜钙含量超过同样重量的牛奶。醋有利于钙从不溶状态变成可溶状态，促进钙的吸收利用。此外，小油菜中还含有大量有助于钙吸收的矿物质和维生素K。　　黄豆炖猪蹄　　黄豆钙含量丰富，猪蹄中含有丰富的胶原蛋白，可以作为钙沉积的骨架，从而更有利于黄豆中钙的吸收。需要提醒的是，猪蹄中饱和脂肪含量较高，不宜常吃。　　青椒炒鸡蛋　　鸡蛋含有优质蛋白，其钙含量也较高，而青椒中富含维生素C，两者一块炒，不但色泽美观，还能提高钙的吸收率。　　芝麻酱拌菠菜　　芝麻酱是钙的“宝库”，每100克含钙870毫克，高于豆类和蔬菜。而菠菜中富含的维生素K是骨钙的形成要素，如果在补充钙的同时增加维生素K，可以大大提高补钙的效果，促进钙沉积在骨骼当中。芝麻酱拌菠菜，香而不腻，是完美的补钙凉菜。