　　饮食是如何预防结肠癌的呢？合理的饮食习惯和均衡的营养都是预防结肠癌不能少的。不仅如此，在我们的餐桌上也会有很多的食物具有预防结肠癌的作用。下面盘点一下饮食预防结肠癌的方法吧。　　　　多食富含硒的食物。硒是一种具有抗癌作用的微量元素，食物中含硒量高和血硒水平较高的地区，、结肠癌、以及等的患病率很低。曾有学者在一项硒与安慰剂的对照研究中发现，每天补充硒200微克，可以使结肠癌的发生率降低58%。此外，血硒浓度较高者很少发现直径超过1厘米的肿瘤。硒是体内谷胱甘肽过氧化物酶的活性成分。该酶具有抗过氧化的功能，防止脂质过氧化，从而保护细胞膜不受有害的活性氧自由基的破坏，维持细胞结构和功能的完整性。　　补充维生素D与钙。补钙不仅能改善，还能预防肠癌发生。此结论可不是空穴来风，纽约斯隆—凯特林中心的研究人员曾对结肠癌、高危人群调查发现，有意识通过膳食补钙2~3个月，肠道细胞分裂速度减慢，降低肠癌发生。　　食物多样化。注意食物多样化，以植物性食物为主，应占每餐的2/3以上，植物性饮食应含有新鲜的蔬菜、水果、粗粮和豆类等。　　少吃高脂食物。研究发现，结肠癌高发国家的饮食以高脂肪为其特点，而低发病率的国家饮食中脂肪含量均较低。高脂肪饮食可以引起大便中胆酸代谢产物（去氧胆酸、石胆酸）、胆固醇代谢产物（类固醇与类固酮）以及细菌的p—葡萄糖醛酸苷酶活性增加，这些或是致癌物或是促癌物，都可能导致结肠癌症。所以脂肪饮食过量，与结直肠癌有直接或间接关系。　　补充叶酸。叶酸是B族维生素之一，流行病学、动物实验和临床资料都提示，增加日常饮食中的叶酸摄入量，提高血清叶酸水平能降低肠癌的发生率。　　减少红肉摄取量。天天应少于90g，最好用鱼和家禽替代红肉。红肉会增加结肠癌和直肠癌的发生危险率。同时要限制高脂饮食，尤其是动物脂肪的摄取，应选择恰当的植物油（如橄榄油等）。　　　　　　菌菇类食物。菌菇类包括冬菇、香菇、金针菇等以及木耳。科学家发现，食物中许多菌菇类都含有抗癌物质，能起防癌功效。比如，冬菇中所含的多糖体，抗癌率非常高。黑木耳、白木耳所含的多糖体也是一种抗癌的有效物质。　　西兰花。十字花科蔬菜中的各种强效抗氧化物质，能帮助我们消除污染，加快自身的排毒过程。它们还含有能排除各种毒素（包括致癌物质）的天然化学物质。一项研究表明，每周吃3次十字花科蔬菜能将患结肠癌的风险性降低60%。　　苹果。法国研究人员发现日吃一个苹果可预防结肠癌。苹果中含有的一种天然的化学物质---前花青素，这种物质有助于预防结肠癌。　　芹菜。芹菜是高纤维食物，它经肠内消化作用产生一种木质素或肠内脂的物质，高浓度时可抑制肠内细菌产生的致癌物质。它还可以加快粪便在肠内的运转时间，减少致癌物与结肠粘膜的接触，达到预防结肠癌的目的。　　饮食预防结肠癌，别错过了以上食物哦。