　　　　冲着腊肉独特的口感，爱吃它的人真是不少。近些年来腊肉最常被提及它“高亚硝酸盐”，虽说不假，但只要得法，也有不少健康吃法。　　与含巯基化合物丰富的蔬菜搭配 大蒜、香葱、大葱、洋葱等都富含巯基化合物，是清除食物中亚硝酸盐和阻断亚硝胺合成的天然物质。另外，大蒜还能抑制硝酸还原菌的生长，促进乳酸菌生长，因此大蒜、大葱、洋葱是腊肉的好搭档。　　与富含维生素C的蔬果搭配 球叶甘蓝、灯笼椒、扁豆、菠菜、茄子、苦瓜等新鲜蔬菜对亚硝酸盐均有不同程度的清除能力，阻断范围在32.07%~97.61%，其中以球叶甘蓝和灯笼椒阻断率高，可能与其所含维C量高有关。　　中华猕猴桃、沙棘、橘子、葡萄、菠萝、番茄和草莓均能抑制亚硝基脯氨酸的内源性合成，且抑制效果优于单纯用维生素C的效果。偏爱腊肉的朋友不妨在进食腊肉时，随餐吃上两百克左右的上述水果，也可以将腊肉的致癌风险降低。　　与茶搭配 各种茶叶对N-亚硝基脯氨酸的合成均具有不同程度的阻断作用，阻断强度依次为：乌龙茶>绿茶>紧压茶>红茶>花茶。茶叶对人体内源性亚硝化的阻断作用，主要与茶叶中所含的茶多酚有关。餐后饮茶较餐前饮茶效果好，日饮一杯茶（红茶5g或绿茶3g）有助于阻断人体内N-亚硝基化合物内源性合成。　　与汤品搭配 女贞子、杜仲、金银花、五倍子、山楂和甘草等中草药含有黄酮类、多酚类或生物碱类化合物，在清除亚硝酸盐和阻断亚硝胺合成方面都表现出较强的作用。在进食加工肉制品的同时配上由上述中草药煲制的汤品、炖品，也是非常不错的选择。　　与低盐食物搭配 针对传统腊肉高盐的问题，已研制出低盐腊肉，可将腊肉的含盐量由8%降至3%左右。我们购买腊肉时，注意挑选钠含量低的产品；制作时采用多次浸泡、蒸煮的方式，也可以降低腊肉中盐的含量；同餐进食的其他菜类，注意控制用盐量。　　除了搭配和烹饪方法的改进，还要注意量的控制。腊肉不是不能吃，但要少吃慎吃。酷爱腊肉的朋友每周一次便可，每次最好不超过100克。