　　上班族常常被工作和生活折磨得身心疲倦，午后困意来袭，老是犯困会严重影响工作效率，怎么才能消除困意？解困的食物有哪些？我们都知道咖啡可以提神，但咖啡虽然有提神的功效，但是过多喝咖啡不利健康。要提神，除了咖啡以外，还有它们！　　　　　　菠菜中含有女性比较容易缺乏的矿物质——镁。女性每日摄入的镁如果少于280毫克，人就会感到疲乏。镁在人体内的作用是将肌肉中的碳水化合物转化为可利用的能量。　　　香蕉被称为“高能量的食品”，含有极易为人体吸收的碳水化合物，同时还富含钾。钾在人体内能够帮助维持肌肉和神经的正常功能，但它不能在体内储存很多时间，人在剧烈运动后，体内的钾会降得很低。研究表明，钾过低会导致肌肉疼痛，心律不齐、反应迟缓等，而吃几根香蕉则可补充钾的不足。　　　　在高蛋白质的鱼类中，金枪鱼含有丰富的酪胺酸，酪胺酸在人体内能帮助生产大脑的神经传递物质，使人注意力集中，思维敏捷。　　葡萄柚不但有浓郁的香味，更可以净化繁杂的思绪，提神醒脑。葡萄柚所含的高量维生素C，不仅可以使身体有抵抗力，还可以抗压。最重要的是，在制造多巴胺、正肾上腺素时，维生素C是重要成分之一。　　　　德国一项针对大蒜对胆固醇功效的研究从病人回答的问卷发现，他们吃了大蒜丸之后，感觉不疲倦、不焦虑、不易发怒。　　　南瓜能制造好心情，是因为它们富含维生素B6和铁，这两种营养素都能帮助身体所储存的血糖转变成葡萄糖，葡萄糖正是脑部唯一的“快乐燃料”。　　　许多提神的零食里都有扁桃仁。据研究表示，扁桃仁是最富营养的果仁之一。扁桃仁富含维生素E和镁，以及许多蛋白质，可以帮助你整天保持活力。　　　　　人体有三分之二是由水构成的，许多人体的基本功能都依赖于这种简单的物质才能顺利进行。因此说“疲倦是最高的脱水信号”也就并不奇怪了。在一日之晨喝上一大杯水，不仅有助于保持身体水分，还可以促进新陈代谢。如果你觉得白水比较难下口，可以试着调制符合自己口味的加味水，或者在果汁里添加一些橙汁柠檬汁，做成提神水。　　　矿物质界的无名英雄镁元素对能量的产生是至关重要的。缺镁的情况很少发生，但是多摄入一点镁元素，可以达到你想要的提神效果。坚果和种子，甜菜和菠菜等绿叶蔬菜都富含矿物质。不要忽略豆腐，豆腐也是富含镁元素的。　　　从能量棒到燕麦片，很多食物的配料单上都有菊糖。这种纤维天然存在于小麦、大蒜、洋葱、洋姜中。菊糖不仅可以让你饱腹感更长久，还有助于保持常态，而且还可以促进身体对铁元素的吸收，因此也有助于抗贫血。可以试试烤姜片，把它加在汤里。人们认为它们还富含可以提高人体免疫系统的益生菌。我们都清楚，即使一点点小病，也会使人的精力暴跌的。