　　人体是个有机整体，但每个“零件”走向衰老的过程却有先有后。近日，美国梅奥诊所的专家为大家揭示了其中的秘密。　　 女性19岁半就开始长出第一条皱纹；男性35岁脸部皮肤开始出现干燥、粗糙、松弛、面部轮廓不再清晰。　　 20岁开始衰老。肺活量从20岁起开始缓慢下降，到了40岁，一些人就开始气喘吁吁。30岁时，男性每次呼吸会吸入946毫升空气，而到70岁，这一数字降至473毫升。　　 22岁开始衰老，大脑中的神经细胞会慢慢减少，40岁后，神经细胞将以每天1万个的速度递减，从而对记忆力及大脑功能造成影响。　男性头发30岁后开始变白，女性则从35岁左右开始。60以后毛囊变少，头发变稀。　35岁开始衰老。随着女性体内雌、孕激素水平减少，乳房逐渐衰老、下垂。40岁后，乳晕会急剧收缩。　30岁开始衰老。肌肉一直在生长，衰竭；再生长，再衰竭。30岁后，肌肉衰竭速度大于生长速度，过了40岁，人们的肌肉开始以每年0.5%到2%的速度减少。　　35岁开始衰老。25岁前骨密度一直在增加，但35岁骨质开始流失，进入自然老化过程，80岁时身高会降低5厘米。　　40岁开始衰老。随着身体日益变老，心脏向全身输送血液的效率也开始降低，45岁以上的男性和55岁以上的女性发作的概率较大。　40岁开始衰老40岁以上成年人唾液的分泌量会减少，唾液可冲走细菌，唾液减少，牙齿和牙龈更易腐烂，牙周的牙龈组织流失后，牙龈会萎缩。　40岁开始衰老。近距离观察事物会非常费劲，接着，眼睛适应不同强度光的能力降低，对闪耀光更敏感，不适宜夜晚开车。（上）王枫