　　对于糖友来说，不含任何热量的白开水无疑是最完美的饮料。然而，如果觉得白开水太寡淡，想喝点有味道的，自己在家动手也能制出多种健康饮料。这些饮品能与糖友的健康饮食方案融为一体，同时满足对美味的渴求。　　这种饮品富含钙，非常适合于糖友在锻炼后饮用。成品可可奶含有大量的糖，建议自己在家尝试调制，把1%的低脂牛奶和适量可可粉充分混合即可。与在商店中购买的同类饮料相比，自制的低脂可可奶中热量、糖分和脂肪都要低不少。　　水果茶很容易自制，把水果压碎（如含糖量较低的柚子、火龙果和草莓等），浸泡在热水里，待冷却后，喝起来提神爽口。　虽然橙汁十分美味可口，但商店中出售的一杯橙汁含有的碳水化合物可高达20余克，还不如吃整个的新鲜橙子。如果想喝橙汁，可以用榨汁机自制。　　把饮用水、鲜榨的柠檬汁和冰块混合起来即可，这种饮料清爽宜人，热量较低。　　自制的热巧克力热量还不到商店所售产品的一半。将一杯低脂牛奶和2块可可含量70%以上的黑巧克力混合，还可以根据个人口味添加少量肉桂、香草等香料。　　制法是将一勺研磨碎的姜放入一杯冰镇矿泉水中，它不含碳水化合物，喝起来非常美味。　　餐饮店中出售的一杯340克的芒果奶昔含有约58.5克的碳水化合物，而家庭自制同等分量的浆果奶昔中，碳水化合物含量只有29克左右，需要蓝莓、草莓和香蕉各1/3杯，打碎搅拌均匀后再加入冰块就做好了