　　有一美国刊文中指出了十种适合宝宝的最佳辅食，其中牛油果就位列其中。牛油果含有丰富的不饱和脂肪酸，它的营养成分与母乳相似，可促进婴儿大脑的发育。那么宝宝吃牛油果究竟有哪些好处，妈妈又能用牛油果做哪些辅食给宝宝吃呢？　　　　宝宝吃牛油果当然好，牛油果的果肉柔软细腻，不易引发过敏，而且含丰富的蛋白质和微量元素，吃起来方便，好消化，对促进宝宝生长发育有帮助。　　1、润肠通便　　牛油果中含有大量的不可溶纤维，能够加快人体消化，促进肠道蠕动，清除堆积在体内的残留物，润肠通便效果极佳，适合经常的宝宝食用。　　2、滋养宝宝头发　　牛油果中含有大约30%的油酸，油酸属于珍贵的植物性油脂，能够帮助宝宝改善干枯毛躁的头发，让小儿头发恢复润泽健康状态。特别适合头发干枯宝宝食用。　　3、促进宝宝生长发育　　牛油果含多种维生素（A、C、E及B族系列维生素等）、多种矿质元素（钾、钙、铁、镁、磷、钠、锌、铜、锰、硒等）、食用植物纤维等，营养元素很丰富全面，能补益宝宝身体，促进宝宝生长发育。　　4、预防　　牛油果所含铁、钾等矿物质含量，也比其它水果高1~2倍，在防治贫血症方面具有重要价值，适合小宝宝食用。　　但是值得注意的是，牛油果的营养价值虽然高，但也并不意味着可以放肆大吃特吃，因为牛油果内的能量含量高，脂肪含量也高，并不利于孩子的消化吸收，因此宝宝每天吃一个牛油果就已足够。　　　　一、牛油果泥　　牛油果本身味道非常清淡，大部分宝宝会非常喜欢它的清香，可以直接食用。对于满6个月以后的宝宝，可以把牛油果剥下皮，用勺子压成果泥做成最简单的辅食，直接喂给宝宝吃。刚开始尝试时，少量即可。随着月龄增大，宝宝一次摄入的牛油果量可以增加。　　适宜月龄：6个月　　二、牛油果苹果泥　　准备1个苹果，半个牛油果，苹果洗净去皮切块，牛油果用勺子挖出果肉，苹果上锅蒸8分钟左右。蒸好的苹果和牛油果一起装入果汁杯中，用料理棒打成泥，打十几秒就好。这样牛油果苹果泥就做好啦。　　适宜月龄：7个月