　　肾虚对于人身体影响是很大的，不管是男人还是女人，都会受到影响。那么肾虚吃什么进补呢？一起来看看吧。　　　　肾虚是肾脏精气阴阳不足所产生的诸如精神疲乏、、健忘、腰脊酸痛、、男子不育、女子不孕、等多种病证的一个综合概念。关于肾虚形成的原因，可归结为两个方面，一为先天禀赋不足，二为后天因素引起。　　肾虚多表现为腰痛绵绵、酸软不止，喜按喜揉，伴腿膝乏力，遇劳更甚，常反复发作。如偏肾阳虚者，则伴有面色发白，手足不湿，舌质淡，脉沉细；肾阴偏虚者，则伴有心烦、口燥咽干、面色潮红、手足心热、舌质红，脉细数。肾虚腰痛采用饮食调理方法可取得良好效果。　　　肾虚分为肾阴虚和肾阳虚，这两种不同的情况调理方法也不尽相同。肾阴虚者宜多黑米、黑芝麻、黑豆等黑色食物，中医五行学说认为肾主黑，常吃黑色食物有益于温肾补阳。不过性凉的黑木耳不适合肾阴虚者。　　乌骨鸡炖汤、红烧鲈鱼也是两道常见的有益补肾的家常菜肴，乌骨鸡性温、补血，补肾效果显著；鲈鱼性平、味甘，既能补肝肾，也有益于脾胃。经常食用可以调理肾虚劳损，起到固精壮阳的作用。　　枸杞子和猪肝也是补肝肾、益精血的常见食材，这两者搭配在一起做成枸杞猪肝粥，那可是事半功倍的效果，能够极好地益肾阴、补肾阳。尤其对于阴阳失衡引发的腰膝酸痛、腿足无力具有十分显著的疗效。　　　花生、红枣和粟米熬成一锅浓浓的粥，女性食之不仅可以美容养颜，男性唱食用还可以温补肾脾、健脾益气。李时珍曾记载粟米为“粟，肾之谷也，肾病宜食之，煮粥食益丹田，补虚损”。　　当归生姜羊骨汤也是一道调理肾阳虚的好菜。当归是一种常见中药材，有滋阴补肾的功效；生姜可以驱除内寒，温阳养血、益气健脾；而羊骨则是流传久远的补肾食材，《本草纲目》记载羊骨可以“补骨虚、通督脉”，对腰膝无力、胃寒怕冷、筋骨挛痛者，最宜食之。　　将淮山药去皮，与猪脑一起放入瓦罐中小火慢炖，适用于肾虚眩晕者，对面色苍白、阳痿、心悸咳嗽的肾虚者也特别适用。淮山药对脾胃有着极佳的调理效果，配以猪脑补肾壮阳。　　　　1、花生红枣汤　　材料：连衣花生200克，红枣30~50克。　　做法：红枣、花生同放锅中加水适量煮至花生烂熟即可。　　功效：健脾益肾。红枣味甘性温，有补中益气、养血安神的功能；花生具有健脾和胃、利肾去水之效。本汤可用于气血不足、各种失血病、头晕目眩、神疲乏力、记忆力减退者食用。　　2、黑豆排骨汤　　材料：黑豆50克，排骨200克。　　做法：黑豆最好提前用清水泡一夜；排骨洗净切块；凉水将排骨下锅，大火煮开；开锅后，用大火煮30分钟左右，撇净浮沫；加入黑豆，再煲2小时左右，最后加盐调味。　　功效：中医认为，黑豆性平味甘，有活血清热、补虚乌发的功能。排骨也有很高的营养价值，可滋阴壮阳、益精补血。因此，常喝这道黑豆排骨汤，可以补肾养血，对头发有一定的滋养效果。　　3、参杞羊肉汤　　材料：羊肉1000克，党参20克，枸杞子10克，菟丝子10克，砂仁5克，牛膝15克。　　制法：上物除羊肉外，入砂锅加水煎煮30分钟后，倒出药汁。将羊肉切成小块，加酱油、糖、黄酒、葱、姜、味精等调料，腌渍入味，放入锅中，加药汁及适量清水，煮沸后，文火慢慢煨至羊肉烂熟即可食用。　　功效：本汤可用于阳虚气血不足，症见面色萎黄、体虚乏力、气短食少、虚喘咳嗽、腰膝酸软、目昏耳鸣、舌淡者食用。　　4、栗子粥　　材料：板栗50g，粳米100g。　　做法：煮粥食之。　　功效：可做主食，板栗既能与粳米一起健运脾胃，增进食欲，又能补肾强筋骨，尤其适合老年人机能退化所致的胃纳不佳、腰膝酸软无力、步履蹒跚等症状者服食，对老人肾虚大有裨益。另外，板栗生食难消化，熟食又易滞气，故一次不宜吃太多，反之易伤脾胃。　　5、芪枣羊骨粥　　材料：羊骨1000克左右，黄芪30克，大枣10枚，粳米100克。　　做法：先将羊骨打碎与黄芪、大枣入砂锅，加水煎汤，然后取汁代水煮粥，待粥将成时，加入细盐、生姜、葱白调味，稍煮即可。温热空腹食用，10~15日为1个疗程。　　功效：补肾强筋，健脾益气。黄芪有益气固表、敛汗固脱等功效。大枣具有补中益气、养血安神之效。羊骨性味甘温，有补肾、强筋的作用。体虚乏力、虚劳羸瘦、腰膝无力、筋骨挛痛、久泻、久痢者适宜服用此粥。