　　饭后如何让机体得到平衡，让食物充分的消化吸收，为此身体健康，对于这方面很多人都不重视。其实饭后养生对健康是很重要的，那么吃完饭以后有哪五件情是不能做的？饭后立马洗澡，循环系统会重新分配血液流向，刺激内脏，导致肠胃的蠕动受到影响，引起胃痉挛、等状况。如果水温过高，有可能会刺激毛细血管，导致出现心脑血管疾病的风险，而且会导致缺氧。　很多人在饭后会喝一些浓茶，觉得喝浓茶可以把体内的油脂帮助去掉，但其实喝浓茶会引起消化不良，因为茶叶中含有的鞣酸和茶碱会阻碍胃肠道的蠕动，抑制胃酸的分泌同时也会影响到豆类肉类的蛋白质吸收，有人觉得“饭后一支烟，赛过活神仙”，但是由于饭后的胃肠蠕动增快，吸收的烟雾可能也比较多，更容易导致毒素进入体内，对健康不利的。　饭后进行比较剧烈的运动，就容易使血液分散到全身的肌肉，这样子的话，胃肠道的血供就减少了，会影响胃肠道的功能，进而影响了对食物的消化吸收。　刚吃完饭，胃肠道还在将刚吃进去的食物消化吸收，如果这个时候就去睡觉，胃肠道的蠕动能力减弱，会引起消化不良，对于有心脑血管疾病的人，而且容易引起脑缺血脑。饭后吃水果，因为水果的糖分比较多，容易导致血糖升高，而且会导致出现有饱胀的症状时间久了会导致出现有等。　　平时养成一个好的生活习惯，不要过饥过饱，注意适当的休息，不要做剧烈的运动吃完饭以后可以适当地按摩腹部，可以促进消化，在饭后一个小时可以适当的散步、快走等，更有助于身体健康。