　　现如今，养生保健成为了当今最热门的话题，可人们几种保护在了心、脑、肝、肾等脏器上，而忽视了对肠道的保养。其实，最容易生病的身体器官是大肠，肠道是否健康与我们的人体健康密切相关，只有肠道健康了，我们才能有好身体。　　　　肠道是人体最大的排毒器官，担负了人体大部分的排毒任务。在排毒的同时，它还肩负起抵御疫病的重任。而肠道也是有年龄的，并且在青年时期开始老化。一旦肠道老化，其保护作用失效，各种疾病也会接踵而至。但经过医学界研究发现，肠道“老龄化”的状况并非不可逆转。只要日常采取正确的肠道养护措施，可以显著提升肠道益生菌群的活力，延缓衰老，进而远离各种潜在的肠道疾病威胁，人也就容易活得更久更健康。　　　　在两餐间，需要给肠道提供足够的时间休整，从而让它为下一次工作储备能量。此外，睡觉之前也绝不吃太多东西，以免给肠道增加负担，打扰肠胃休息。最后，每10天左右选一个休息日，以果蔬为主，吃七八成饱，能让肠道得到休息，也有利于清空肠道内的食物残渣。　　　　充分咀嚼对消化来说，至关重要。因为它会通过食物的味道发送信号到胃肠，告诉它们有哪些脂肪、蛋白质和碳水化合物正在路上，让肠道准备好合适的酶来迎接并分解它们。这一过程，不仅仅为了从食物中吸取营养，还是为了确保食物不在原地停留，以免这些滞留的食物腐烂后产生气体，并导致、和食物不耐症等麻烦。　　　　坚持适量的运动锻炼，还能促进肠道蠕动，以加速排便，延缓肠道老化。中老年人可以每天抽一小时锻炼身体，如慢跑、跳广场舞、打太极等。　　　　每天清晨起床后喝一大杯温水，以最简单有效的方式清洁肠道。　　　　肠道也有自己喜好的食物，饮食中应多加注意。　　　　要让肠道舒服，先得壮大肠道益生菌的队伍。益生菌喜欢富含膳食纤维、寡聚糖的食物，全谷杂粮首当其冲。但看看我们的饭碗，几乎都是白米饭、白馒头。从主食中摄入的膳食纤维无法与二三十年前相比，据统计，近年来居民膳食纤维摄入量约为15克，达不到20~30克的推荐量。把家里的一半白米白面换成粗杂粮。每次多选择几种，放进电压力锅中煮粥；或者将豆子提前泡8～12小时，杂粮泡2～4小时，煮成杂粮粥，易煮烂，也易消化。　　　　红薯中可溶性与不溶性膳食纤维都比较丰富，吃不惯杂粮饭，将红薯、土豆切成小块和米饭蒸熟，避免主食营养太过单一。四季豆、红豆、大豆中的膳食纤维比薯类还多，黄豆中还有促进益生菌繁殖的寡聚糖。嫩豌豆、嫩蚕豆、嫩毛豆等中也含有不少膳食纤维，做配菜吃不错。　　　　芹菜、牛蒡、胡萝卜等根茎类蔬菜肠道也喜欢，尤其是牛蒡，有“东洋参”的美誉，含有丰富的粗纤维，帮助排便。制作素汤，牛蒡、胡萝卜是好食材，炖煮后稍微调味，清淡好喝。苹果、橙子、火龙果、猕猴桃等水果中含有丰富的纤维素、半纤维素、果胶、树胶等膳食纤维，对肠道健康和预防都有积极作用。　　　　裙带菜是高膳食纤维、低脂肪及富含矿物质和维生素的优质海菜。镁、钙、碘等微量元素含量较丰富，还含有海藻胶等可溶性膳食纤维。石花菜也是很好的海藻类食物，植物胶含量很高，在肠道中能吸水膨润，对缓解便秘很有好处，中老年人可以吃点。　　海白菜钠含量较高，吃之前在水里泡一会，沸水焯一下，挤干水分切碎，加盐、酱油、蒜泥、香油等拌匀。做成海带汤、紫菜汤、海白菜蛋花汤也很不错。