　　今天我们来说说血管老化，很多人关心自己面容的衰老，而不太关注血管的老化问题。血管提前老化，是现代年轻人的通病。由于现代人饮食不规律、应酬频繁，血管老化、慢发生的年龄正在悄悄提前，所以，现在越来越多的年轻人出现、的事件。　　人的生理年龄和“血管年龄”可能有很大的差异，25岁的人可能有着50岁的血管。即使你的身体并没有出现任何不适，但血管内壁不断累积的“污垢”会大大增加罹患疾病的危险，甚至会直接威胁生命。血管老化也不是一天形成的，它有一个逐渐演变的过程。当出现衰老的早期症状时，如果我们能及时阻断，积极延缓血管衰老的步伐。可以降低很多心血管疾病事件的发生。　　专家指出，心血管疾病往往会经过四步发展。第一个阶段是脂质条纹期，也就是脂质初步沉积在内皮下；脂质积累的越来越多就到达了第二个阶段—纤维斑块；纤维斑块进一步扩大就会进入第三个阶段—形成粥样斑块，也就是我们常听到的；如果粥样斑块破裂，血小板聚集就形成了，也就是，如果这些阶段发生在脑血管时则成为脑梗死。　　　是不是血管形成脂质沉积就说明血管年龄很高呢？其实不是这样的。专家说，国外曾经报道过一名因病死亡的九岁儿童的解剖结果，发现这名儿童已经产生脂质条纹了，但这不是说他的血管年龄就是五十岁？脂质条纹可能很早就出现在人的血管中，但不一定会发展为动脉硬化，只要维持正常的生活和饮食方式就可以减少心脑血管病。而同样，即使没有出现过脂质条纹的人群，长期的不健康生活也可能导致这一系列变化的发生。　　因此建议，目前并没有很好的方法能够监测、量化血管的年龄。我们平时所说的“血管年龄”并不是专业的说法，但目前人们可以通过颈动脉超声等科学手段得知自己血管的情况，如果出现斑块就一定要提高警惕。通过改善生活方式、咨询专业医生是否需要使用药物等方法来治疗疾病。　　　维E被誉为“血管清道夫”，它对血管保护可是多管齐下，既能防止多不饱和脂肪酸被氧化，又能预防胆固醇和中性脂肪在血管内沉积、还能调节血小板，这些功能都与血管健康有关。　　二、控制碳水化合物（如淀粉和糖类）和热量的摄取。　　每餐吃到八分饱即可。所谓八分饱，就是在“还想再吃一点点”的状态下结束饮食。　　　生命在于运动，运动可以很好的锻炼血管，提高血管运输血液的能力，延缓血管的病变，使血管更年轻。运动能血液循环会加速活化，制造出能够修复及扩张血管的一氧化氮，能够有效预防动脉硬化、心肌梗塞等疾病。　　“三高”是血管老化的首要因素，特别是，患者的血管老化提前10-20年！一些“三高”和心脑疾病患者往往认为自己得这个病也不是一天两天了，平时除了有些、、胸闷、心慌、睡眠不好外，也没什么大不了的。一些人甚至有时连降压、降糖药都忘了吃，更谈不上饮食调节、保护血管之类。他们忽略了“三高”和心脑血管疾病发病急、病情凶险、致残致死率高的特点，稍不留神就成为血管疾病的“牺牲品”。因此，无论有没症状，预防血管老化，首先就是控制好各项危险因素。　　血液血管问题是长期积累形成的，解决起来自然需要一个时间过程。几年甚至几十年形成的、高血脂、心脑血管问题，要想在短短几个月内解决是不太现实的。既然血液血管问题对我们的健康长寿这么重要，就需要有足够的耐心和恒心打好保卫血管的持久战。