　　文章来源：微信号养生杂志　　在这个“谈癌色变”的年代，大部分人都是一生病就马上吃药，其实人体内自带防御机制，有些病症正是因为触动了防御机制，身体自动作出反应、抵御病毒的结果。　　台湾中西整合医学专科诊所林灿城医师表示：时人体会利用鼻塞、流鼻涕、打喷嚏、咳嗽甚至等自我防卫机制来达成；吃药只是把症状掩盖，还会降低身体抵抗病毒的能力，不但不能“治病”，反而会“制病”。　　著名美国华裔科学家、“营养免疫学”的创始人陈昭妃博士认为：人自身的免疫系统非常强大，随时随地处于防范状态，当疾病入侵时，它能明确知道应该什么时候、在哪里、怎样采取适当行动摧毁入侵的物质，同时不会伤害人体其他细胞。　　从“打喷嚏”到“”，身体自带的防御系统会经历9个抗病阶段，也就是说身体会给我们9次防癌变的机会，别一次一次的错过。　　鼻子作为身体的第一道关卡，当病原菌、毒素、花粉等进入鼻腔后，身体的自我防御系统就会被启动，身体会自动通过打喷嚏的形式将大量细菌与异物排出体外。　　如果忍住喷嚏会导致咽部压力升高，引起、鼻骨受损等，细菌等也可能由咽鼓管进入中耳鼓室，引起化脓性、等疾病。　　　如果病原菌没有被打出去就会进入上呼吸道、支气管，身体启动第二道防线——咳嗽，将病原菌咳出：　　咳嗽是人体防御系统的自然反射动作，也是快速“消炎”法，当呼吸道粘膜受到异物、炎症、分泌物或过敏性因素等刺激时，会反射性地引起咳嗽，将这些侵入的异物(包括过敏原)和过多的分泌物等排出。 　　如果一咳嗽就用止咳药，甚至使用大量的抗生素，将本来要排出体外的病原菌又压回身体里去，不利于炎症的消除，于是身体的防御系统就会进入第3阶段。　　　当身体出现乏力没有食欲，是在告诉我们要好好休息，以便集中体力对抗进入身体里的病原菌等毒素，往往在这个时候，我们会强迫自己吃饭。　　吃饭需要消耗能量来消化食物，身体不想吃饭就不要强迫，增加喝水量同时多喝蔬果汁，维持身体水分、养分。　　　发烧，是病原菌进入了血液，身体启动免疫系统的抵抗措施——将病原菌烧死。　　体温超过37℃就属于发烧，当温度升到38.5度时，免疫力会增加一倍，温度升到40度，大部分病毒将被烧死，这时需要做的就是喝足够的水，保持身体的水分。　　当然，具体怎么做，应该听医嘱，让医生判断该如何处理。有的患者一发烧就要求医生输液，这是不明智的。　　有时候我们打退烧针、吃退烧药，反而会帮了病毒的忙，于是让身体进入第五个阶段。　　　皮肤过敏，是防御系统要将血液里的毒素排出体外的现象，这时如果用抗过敏药或涂药膏，使用不当就会将本来要通过皮肤排出来的毒素，压进身体里。　　发炎是身体为了保全大局，将血液中的病毒和细菌集中在一个地方，以便统一消灭，因此会出现局部红肿、热痛的反应。　　其实，所有炎症都是身体内部问题的外在反映，过多的消炎吃抗生素，可能会破坏身体自带的防御系统。　　　人体是非常智慧的生命体，即使发炎的地方烂掉也不会让病原菌到处跑。不当的药物，可能会使溃疡部位纤维化，身体就将进入第8个阶段。　　身体为了保护自己，将溃烂处包裹起来以防止其扩散，疤痕硬化后病原菌也就不能活动了。　　50%的人死亡跟各种硬化有关，人们使用药物或其它医疗措施可能会破坏身体的硬化努力，并把被包裹的毒素释放出来。　　细胞为了适应新的环境只有突变，癌细胞是在严重缺水，缺氧，缺营养的情况下形成的：　　正常细胞变为癌细胞，是因为体内积存太多酸毒，身体无法将酸毒排出体外而形成，肿瘤生长是身体为了包裹癌变的细胞不使其扩散而采取的最后措施。　　癌症的潜伏期至少有10-15年时间，一个癌细胞发展到绿豆大小约需10-15年时间，发展成鸡蛋大小只需一年。  　　养生君说　　从“打喷嚏”到癌症的这九步中，每走一步，我们都要随时观察身体变化，多听听身体的“声音”，注意休息，及时补充人体所需的能量。　　具体治疗上，应多听医嘱，很多时候，身体本可以通过自身免疫系统去完成自我修复，盲目、过度地药物干预，反而适得其反。