　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”　　双十一买的防脱洗发水和护发素还在路上，发质不好的宝宝们大可不用坐以待毙，看着头发大把的脱落，多吃以下8种食物也能解你燃眉之急：　　　多吃三文鱼， 沙丁鱼，鲭鱼这样富含健康的ω-3脂肪酸的鱼类。 人体是无法自行产生这类必需脂肪酸的， 但是你可以从食物或者补剂中获取它们。　　美国国家食品药品监督管理局（FDA）认为，ω-3脂肪酸是一种合格的健康食品，可以降低的发病风险。它不仅能够保护你免受疾病的侵袭，并且有助于保护头发的光泽。　　　希腊酸奶在健身圈备受推崇，是一种过滤掉乳清而制成的酸奶。它含有一种促进头皮血液循环的营养成分，被称为维生素B5（又称泛酸）。　　泛酸可以改善皮肤干燥、粗糙、脱屑的情况，同时有助于体内细胞的新陈代谢，对抗头发稀疏和脱发。在护肤品和护发素的标签上，也可以看到泛酸的身影。　　　血液中的铁蛋白浓度与含铁量成正比。一般来说，妹子们体内铁蛋白的正常值是12-150ng/mL，男性是12-300 ng/mL。长期铁摄入过少可导致脱发。　　想要补铁吗？在吃饭的时候多考虑以下这几种食物吧：　　1. 主食：谷类食物、麦片、面条等；　　2. 肉食：牛肉、动物肝脏、海鲜等；　　3.深色蔬菜：紫甘蓝、茄子、苋菜等；　　牡蛎富含的锌，是一种人体所必须的微量元素。锌在核酸代谢、蛋白质合成和结缔组织的形成中起着至关重要的作用。如果你的食物中没有足够的锌，也可能会导致脱发的发生。另外，多吃牛肉， 蟹，龙虾也可以补锌。　　相比较其他深绿色叶类蔬菜， 菠菜富含惊人的营养成分。　　它含有大量的维生素A, 再加上铁，β-胡萝卜素， 叶酸和维生素C。 多种维生素一起作用能够滋养发囊，减少脱发的发生。　　另外，和菠菜一样富含维生素E、维生素B1和B2的芝麻，也能防止过氧化脂质对头发的损害。　　　番石榴这种热带水果富含维生素C，一杯250ml的番石榴汁含377毫克维生素C。　　维生素C具有活化微血管壁的作用，促进血管收缩，更有利于头发吸收营养。　　红薯富含一种被称为β-胡萝卜素的抗氧化剂，你的身体能够将β-胡萝卜素转化为维生素A， 促进头皮中的腺体分泌油脂， 防止头发干枯。 不仅是红薯，其它橙色蔬菜如胡萝卜， 南瓜，甜瓜和芒果中也富含β-胡萝卜素。　　　当你食用鸡蛋时，不仅补充了蛋白质和铁，还能吃进一种被称为“生物素”的B族维生素。 该维生素摄入不足时可导致脱发，另外， 生物素也能帮助妹子们养护脆弱的指甲。　　春雨君建议：在日常生活中，大家要在均衡饮食的前提下，适当补充以上8种食物，才能更好的养护头发。　　Via：webmd.com　　原标题：Top 10 foods for healthy hair　　原作者：Stephanie S. Gardner, MD 　　翻译：大苏 