　　“她身材真好!”称赞之余也心生羡慕，可你要问哪里好，却说不出个所以然。其实，这种直觉的美来自于精确的身材比例以及完美的局部细节。所以，想拥有好身材，得先知道好的标准。　　　白居易一句“杨柳小蛮腰”说尽了古今男性对女性腰部审美的偏好——要细。但从现代审美看，光细还不够，还要配上象征力与美的“马甲线”。从背面看，被称为性感之眼的腰窝也是必不可少。　　“马甲线”是平坦腹部的最高境界。它意味着腹部不仅没赘肉，还有鲜明的肌肉线条，如同肚脐两侧两条直立的肌肉线。因为看起来很像马甲，因此被称为“马甲线”。　　要练习“马甲线”，光靠常规仰卧起坐没用。健身教练唐斌表示，练习“马甲线”最关键的在于纠正很多人原先盆骨前倾的问题。如果出现盆骨前倾的情况，腹直肌就会出于被动拉伸状态，那样不仅肌肉看不出来，看上去还显得小腹前凸，非常不协调。这时，如果需要练习的话，可以试试腹式呼吸。这是一种随时随地可做、简单易行的瘦腹方法，躺卧时能做，走路时也能做。鼻子和嘴同时吸气，肚子鼓起;鼻子呼气，肚子收起。一吸一呼，在起伏中纠正盆骨前倾，同时还能缓解头晕、乏力等办公室综合征。　　《美丽俏佳人》栏目特约健身教练沈韦羲介绍，如果想让腰腹部看起来好看，首先还是要做中低强度的有氧运动。比如，卷腹训练，和我们常说的仰卧起坐不同的是，不需要压住脚背靠腰部和大腿肌肉发力，而是利用腹部的直肌发力。在整个过程中一定要保证腰部不起来。做动作之前呼气，让胸腔回收，动作结束之后躺下时再吸气。　　中国医学科学院整形外科医院李发成表示，通过有氧运动能够消耗多余的脂肪。“每次运动时间保持在35~45分钟，而且要确保运动时我们的心率达到减脂心率的标准才能有减脂的效果。”李发成解释，我们可以用(220-年龄)×(65%~80%)计算减脂心率。65%~70%主要针对减脂。70%~80%主要用于提高心肺功能。　　　骨感美、动态美，尽在蝴蝶骨的张合之间。　　“蝴蝶骨”就是肩膀以下，分居后背两侧呈对称分布的两块肩胛骨，当双臂微微张合，两片薄骨在皮肤下清晰可见。　　千万不要小看“蝴蝶骨”的作用，练好“蝴蝶骨”，还能还你一个柔滑透亮的美背。健身教练唐斌介绍，很多圆肩驼背的人，后背也往往伴随着不少肌肤问题，他们的后背毛孔一般都是又大又黑又粗。而“蝴蝶骨”不仅能让肩胛骨下角更翘，还能缓解后背肌肤问题，同时，让女性气质凸显。　　蝴蝶骨并非不可养成，只要持之以恒，虎背熊腰也能变成轮廓鲜明的骨感美背。　　唐斌指出，对于本身就是圆肩驼背的人来说，他们的两个肩胛骨已经距离脊柱太远了，所以，他们要多做扩胸类运动，放松胸部肌肉，强化上背部肌肉和菱形肌。至于运动的强度和频率，唐斌建议一组14个，每天一到两组。中国气功八段锦中前四段的部分动作其实用来练习“蝴蝶骨”也是非常不错的选择。　　臀部翘圆光滑弹性佳 如果要评吸引男性的女性部位，臀部绝对是前三甲，巴西每年会举行独具特色的美臀小姐大赛，由此可见一斑。　　李发成介绍，美臀也有标准：臀围明显比腰围大;从侧面看，臀部与腰腿部的连接处曲线明显弯曲;从背面看，臀部成两个完整的圆形，臀部向后突起而无下垂，皮肤光滑坚韧富有弹性。　　李发成表示，楼梯是天然翘臀器，女性在上楼梯时，下意识地夹紧臀部，训练其弹性。臀腹不分家，爬楼梯的时候也要收紧腹部。这是因为，腹部的刚性会让臀部更加专心地工作，臀部的严格训练也会让腹部变得平坦许多，一举多得。　　健身教练刘超介绍，让臀部变美有四套动作：单腿搭桥、弓步向前、负重下蹲、负重挺身。后两个需要借助杠铃来做，平时在家可做一下前两个。单腿搭桥，仰卧在地板上，腿伸直。右膝弯曲，右脚着地。右腿发力，左腿伸直，让臀部和背部抬起，保持片刻。然后臀部慢慢放下，落地。两条腿交替做，分别做10~20次。　　　　美国内衣秀维多利亚的秘密的模特腿都非常直，几乎做到了大腿、小腿、脚踝“三点一线”。　　但正常人会有一些生理弯曲，大小腿夹角约在15°。除腿本身，腿的直和细其实和其它部位也有密切关联，比如臀部和脚踝。“从视觉的角度，翘臀能让大腿显得更细，而光裸的脚踝则能在细节凸显腿部线条‘软’和‘硬’的两面。”唐斌解释，如果想要让大小腿变直变细，要把大小腿和臀部三个地方一起练，才能事半功倍。　　腿除了直之外，还要有对比感，比如大腿和小腿要有粗细差别才能更美。中国医学院整形外科医院整形科主任医师李发成介绍，大腿围(即在大腿的最上部位，臀折线下)较腰围应该小10厘米;而小腿围(即在小腿最丰满处)应较大腿围小20厘米。　　如此精准的美的标准，光靠锻炼奏效较慢，有时也得人工雕琢一下。如果发现脂肪过多，可选择吸脂手术来瘦小腿;如果是属于肌肉型的，可选注射瘦腿针。　　　完美坚挺的胸部是女性成熟、性感的标志。　　所谓木瓜胸是指胸型饱满，乳房的长度大于乳房的圆周半径，侧面看像一个木瓜，以乳头为准，乳头以下较为饱满。但这种乳型容易外扩和下垂。　　“适当的力量训练，可以增加胸部肌肉，防止胸部下垂。”中国医学科学院整形外科医院整形科主任医师李发成解释说，职业女性长时间使用电脑会使头部向前探，肩部向内侧收拢，胸廓就会变小，长期保持这个含胸姿势，会造成胸部的萎缩。胸部训练可以促进肌肉强健，但建议每周两次就可以，如果运动过多会导致肌肉疲劳过度，对胸部锻炼反而起不到效果。　　除此之外，还可以经常按摩乳房，促进乳房的血液循环。每天坚持在淋浴时借用喷头的水力对两边乳房进行按摩。临睡觉前，涂抹适量胸部乳液，然后用手掌从乳房的中心位置开始，以画圈的形式向上按摩至锁骨位置，再把范围扩大到乳房周围继续做螺旋状按摩。每天动作重复10次，直到胸部感觉隐约发热为止，这样有助于改善外扩和下垂。　　同时，建议大家佩戴尺寸合适的胸罩。在选择胸罩时，尽量选择肩带较宽、腋下两端较宽厚的胸罩，而且注意胸罩的钢圈不要压住胸部。(记者 梁缘 黄兰君)