　　延年益寿离不开健康饮食和积极运动。基因、信仰和结婚也会影响到寿命，除此之外，影响寿命的因素还有不少。美国心理学教授霍华德·弗里德曼和莱斯利·马丁经过二十年的研究，从研究对象多如牛毛的生活习惯中总结出一些影响寿命的决定性因素，并发表新著《长寿工程》。该书列出了“长寿关键要素排行榜”。　　。研究表明，人际关系的重要性远远超乎想象。人际关系可能比水果蔬菜、经常锻炼和定期体检更加重要。哈佛大学医学院一项对268名男性进行跟踪调查发现，一个人生活中真正重要的就是和别人的关系。研究还发现，常与朋友小聚适度饮酒者比滴酒不沾者更长寿。　弗里德曼在研究中发现，在性格方面，百岁老人至少有三大共同点：其一，生活态度积极，大多数性格外向、乐观随和，笑对生活，广泛社交。这些老人善于公开宣泄自己的情绪。其二，责任心强。责任心是直接关系到长寿、婚姻幸福和赚大钱的一大重要性格特征。无论是孩提时代的责任心还是成年期的责任心，都是长寿的最好指标。责任心越强，越有益长寿。 其三，积极看待衰老。研究发现，对衰老持积极态度的老人寿命延长7.5年。　　工作对长寿的重要性大大超过人们的想象。失业、工作不稳定及工资过低都会殃及健康。与同事及上司的关系是否融洽也会明显影响健康状况。偶尔拍点马屁有益健康。事业成功有助于长寿。乏味的工作会增加风险。据研究，人们临死前最后悔的事就是过劳工作既迫害健康又得到应有的回报。反之，如果真正热爱自己所从事的有意义的工作，勤奋努力反而有益长寿。　　一些生活小习惯直接关系到是否能够长寿。保证足够睡眠和美满和谐的夫妻生活；不拖欠债务；与人为善，多点宽容。另外，保持年轻的心态也有助长寿。研究发现，看上去更年轻的人更长寿。目前是否拥有年轻的心态和行为，决定30年后是否会早亡。　　 很多人认为，戒除抽烟和酗酒等生活习惯是一件非常痛苦的事情。然而多项研究发现，长命百岁与快乐生活具有很大的交集，在很大程度上“相互重叠”。因此，为了提高生活质量和延年益寿，应该积极改变不良生活习惯。　近朱者赤，近墨者黑。经常与谁在一起也关系到是否能长寿。弗里德曼表示，群体特种决定个人生活类型，朋友的生活习惯会直接影响你的生活习惯。要想健康，就应该经常和生活方式健康的人交往。▲