　　以前，红薯叶都被弃之不用，人们只取根茎食用。而近些年，红薯叶保健价值被逐渐得到认可。它是极为优秀的绿叶菜，综合营养价值数一数二，可以说是营养全能王。　　红薯叶的胡萝卜素含量达到近6000微克/百克，比胡萝卜还高将近1.5倍，而且其蛋白质在绿叶菜中也是佼佼者，维生素C比柑橘要高出一倍多。其他的营养素含量也都名列前茅。　　特别是红薯叶中有丰富的黏液蛋白，它具有提高人体免疫力，增强免疫功能、促进新陈代谢的作用，而且常食红薯叶有一定可延缓衰老的食疗作用。人们在探访长寿之乡巴马时也发现，当地的老百姓就把红薯叶视为“长寿菜”，经常食用。　　每逢初秋，红薯叶就成了农家餐桌上一道不可或缺的美食，它入口爽脆清香，带着淡淡的黏液，后味回甜。　　这么好菜，在购买时一定要注意。九月份是红薯叶最好的季节，因为红薯成熟才能摘其嫩叶食用。它分两种，一种是绿色茎，一种是红色茎，口感和品质上，红色都优于绿色。另外，要看茎叶的均匀程度，茎叶粗细大小越均匀品质越好。也可以随手再掐掐叶子的茎，能轻轻掐动的说明嫩，如不好掐或有丝状说明老，选择上应该谨慎。　　红薯叶的吃法很多，如选取鲜嫩的叶尖，开水烫熟后，用香油、酱油、醋、辣椒油、芥末、姜汁等调料，制成凉拌菜，其外观嫩绿，能令人胃口大开。还可将红薯叶同肉丝一起爆炒，食之清香甘甜，别有风味。　　做炖红薯叶菜饼，换换口味也不错。把红薯叶切碎，加入面粉、鸡蛋和水，再放入盐、胡椒粉、亚麻籽油等调料，搅匀。把搅匀的红薯叶平铺在锅中，小火慢慢煎，感觉下面成形，上面浸住即可翻个，煎制两面微黄鲜绿即可。成品可以单吃也可以蘸蒜汁吃，香气扑鼻。