　　“纯天然零甲醛”“环保无污染零甲醛”……市面上出现越来越多的所谓“零甲醛”家具，商家把“无异味”“装修即入住”作为卖点吸引人们购买。　　真的有“零甲醛”家具吗？国家室内车内环境及环保产品质量监督检验中心主任宋广生表示，“零甲醛”是一些商家利用消费者对甲醛恐惧的心理而做出的营销手段。　　宋广生主任介绍，家具中的甲醛主要存在于以脲醛树脂为主的黏胶剂中，因为甲醛具有较强的黏合性，可加强板材硬度，并且防虫、防腐。目前市场上的家具，大多需要经过贴面、油漆、封边等多道工序加工处理，其中大多会使用含有脲醛树脂和酚醛树脂的黏合剂，而甲醛正源于此。再加上储存木材需要用到的防腐剂同样含有甲醛。　　即使实木家具使用环保型胶黏剂，也不代表“零甲醛”。只是在生产过程中不使用含有甲醛的胶或没有人为地添加甲醛而已，并不能保证生产出来的成品没有甲醛。另外，虽然家具中的板材环保级别越高，甲醛含量就越少，但是房间内摆放的家具数量过多也会造成甲醛释放量超标。所以，“零甲醛”的家具几乎不存在，只是多少的问题！　　我国最新修订的《室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛释放限量》（GB18580-2017）规定，室内装饰装修材料人造板及其制品中甲醛释放量为不高于0.124毫克/立方米，限量标识为E1，该新标准将于2018年5月1日正式实施。现在市场上商家推崇的“E0”级家具的标准是甲醛释放量最高为0.05毫克/立方米。　　宋广生建议，治理室内甲醛污染的最好办法就是在装饰装修和换家具尽量选择甲醛含量低或者实木家具，家里有孕妇、儿童、老人和过敏性体质的人的，尽量简单装修。安装新风机可以净化甲醛污染；也可以通过开窗通风，保持通风对流；如果选择活性炭净化甲醛，一方面选择专用的除甲醛活性炭，另外一定要使用在衣柜、床屉和抽屉等封闭的小空间里面，这样才能够起作用。同时一定要注意及时更换。此外，还可以给家里摆放一些绿植。例如，吊兰、绿萝等都可以起到一定的降解甲醛的作用。　　宋广生主任提醒大家，搬进新家感知甲醛不能仅仅根据气味的有无来判断是否存在甲醛，新装修和更换新家具房间一定要请专业的具有CMA/CAL的检测资质的检测单位检测合格以后再安全入住。网上销售的甲醛测试仪都是没有生产资质的产品，不要轻信上当。