　　如今血气不足当是女性身上最为明显的特征，气血不足虽然不是什么大的疾病，但是也会给身体带来一定的伤害，那么女人血气不足的原因是什么？　　　　　运动量太少，经脉不能畅通，气血生成的道路受阻。会导致气血不足。　　　长期生活不规律，该睡不睡。使机体的血气没有恢复的时间。造血也没有充足的时间。　　　　还有一种情况值得注意。那就是房劳过度，性生活无度，会引起伤精，而精血是同源的，肾精损失严重，必然引起气血的不足。　　　体力劳动过重，长年累月过劳伤气。气虚则逐渐导致血的生成动力不足，最终是气血两亏。此外，脑力劳动过度，会直接引起心脾血虚。　　　饮食没有节制，饥饱无常，不按时就餐；或者偏食，营养不全面；或者饮食有偏食，特别喜欢吃凉的、烫的、辣的、香的、甜的等，都会造成脾胃的损伤，导致生成气血的能量和原料不足，时间久了，引起气血亏虚。　　血气不足对于我们大多数人来说是很常见的，尤其是对于我们的女性朋友们而言，尤为常见。那么，血气不足该吃些什么好呢？这对于大部分人来说其实并不是十分清楚的，但是这点对于大部分女性们来说却也是非常重要的。血气不足的原因是有很多，但是不管是什么原因导致的血气不足，我们最主要的就是来改善人体的血气不足，一般最常见的方法就是食补方法，而且我们的生活之中很多食物都是可以改善血气不足的症状的。　　　历代中医推荐补血佳品葡萄含有丰富的钙，磷和铁，以及多种维生素和氨基酸，是老年人、妇女、体弱者和过度疲劳者的滋补佳品；怀孕的妇女也建议可以多多食用，不但对胎儿营养有益，也能使孕妇面色红润，血脉畅通喔！如果有时买不到葡萄，吃葡萄干也行。　　　　有“补血果”之称的水果桑葚，是在目前水果中含有天然铁最丰富的一种食物，多食物桑葚不但能帮助补血，还有美容的效果。　　　补血水果中，相当受到人们喜爱的甘蔗还有多量的微量元素，包括铁、锌、钙、磷、锰等等，其中以铁的含量最高，每公斤可以高达九毫克，位居水果之冠，因而有了补血果之称。不过，从中医的角度来看，甘蔗性寒，脾胃虚寒者应少食用。　　　民间熟知的补血食物龙眼肉即桂圆肉，每到夏季就有新鲜的龙眼上市。龙眼含有维生素的A、B，葡萄糖和蔗糖等，而且具丰富的铁质。龙眼汤、龙眼酒等食物，相当推荐孕妇和产妇食用，是颇佳的补血料理唷！　　　日本人参俗称红萝卜，日本人称胡萝卜作人参。胡萝卜含有丰富的β胡萝卜素，这种营养素对补血有极佳的益处，平常可以多利用胡萝卜煮汤，让您的餐后汤饮变成过平时就可喝的补血汤品！　　补血之妙品。被清代名医陈修园赞誉为“补血之妙品”的南瓜，富含植物性蛋白质，胡萝卜素，维生素，必需氨基酸，钙，锌，铁，钴，磷等等。其中，钴是构成维生素B12的的重要成分之一，可以帮助血液中的红血球正常运作；锌则会直接影响成熟红血球的功能；铁质则是制造血红蛋白的基本微量元素食之，全都是补血的优良营养素。　　含有丰富的维生素C的水果——黑枣，维生素C是可以促进铁离子吸收的重要因子，能够让机体对铁的吸收事半功倍，起到一定的补血作用，但有一点需要注意的是因含有丰富的膳食纤维，不利于消化，因此每日不宜多食用。　　　补血养颜圣品红枣含有丰富的维生素，果糖和各种氨基酸。中医认为红枣性暖，养血保血，可改善血液循环，而理研究则发现，红枣所含的某些成分可以增加血液中红血球的含量，增强骨髓造向功能，使脸色红润。和桂圆搭配，不但补血养气，还可以养颜美容，“爱面子”的美眉们不妨可以试试。