　　1个穴位就可以缓解，救回一条命，你信吗？1杯茶就能调理堵塞的血管，不再装支架，你信吗？这还真是现实生活中的真事！　　本文专家　　中国中医科学院西苑医院心血管病中心常务副主任徐浩　　解放军总医院第一附属医院中医科副主任医师钱丽旗　　一次，徐浩医生坐飞机，身边一位50多岁的男性乘客突然手捂着胸口，脸色灰白，额头大汗，说自己胸口疼。　　徐医生询问情况后，初步判定对方是心绞痛发作，得知病人没有带任何药物，徐医生立刻按住了乘客1个穴位，同时让空姐广播求药。　　按摩穴位两三分钟后，乘客的脸色渐渐恢复了过来，症状基本上缓解。下飞机后，徐医生建议乘客赶紧到医院做下检查，结果发现血管尽然堵了70%！　徐医生到底按了哪一个穴位缓解心绞痛呢？原来就是内关穴！　　　内关穴是手厥阴心包经的络穴，有疏导气血郁滞的作用。中医认为，内关穴主治心痛、心悸、胸闷。现代研究也验证，针刺内关穴可以改善心绞痛患者的血液黏稠度。　　方法：内关穴位于前臂正中，腕横纹上2寸。按揉时，用指尖按压至有酸胀感即可，每次5-10分钟，每天2-3次，尤其适合心脏不好的人日常保健。　　【注意】急性心绞痛的病人，在没有药物的情况下，可以辅助按揉内关穴，但不能只依赖这种方式，有药还是要用药，并及时就医，切不可错过发作最初的黄金抢救时间。　　　我们形容心跳快、心慌时，会形容像怀里揣个兔子。正常情况下，成年人心跳每分钟在60-80次之间，在安静状态下如果心跳每分钟超过100次，称为心动过速，这时可以找伏兔穴来帮忙。　　方法：伏兔穴位于大腿前面，正坐屈膝成90度，对方以手腕掌第一横纹抵其膝上中点，手指并拢压在大腿上，中指到达的地方就是此穴。　　在五行中，心包经属火，曲泽穴属水，因此，常按此穴有清心泻火，除烦安神的作用。如出现心胸烦热、脑涨，或有、冠心病等属于心包经之热症者都可以通过按摩此穴来进行调节。　　位置：肘微屈，在肘横纹中，肱二头肌的内侧缘就是曲泽穴。　　　天泉穴的意思就是心脏之血会像高山流水一般源源不断供给全身。有些人经常感觉胸闷气短，去医院检查后诊断是心脏供血不足，就可以按揉天泉穴。　　　　乘客血管堵了70%，但经判断可不做支架，选择了通过中西药结合调理。随着病情的稳定，徐医生推荐他喝“神仙茶”，就这样坚持喝了5年多，一次去医院做血管造影，发现原来堵70%的血管，现在只堵了50%，血管堵塞居然减轻了！　　这个神仙茶到底是什么？为什么可以减轻血管堵塞？　　　　　桑叶5克、干山楂10克、杭白菊5克、枸杞子5克、决明子5克、普洱茶5克。　　桑叶：有凝血、降血压、降血脂、降胆固醇以及抗衰老等效果，还可以促进胰岛素分泌，利水消肿等。　　决明子：可降脂明目，润肠通便。的人可以多吃点，但若平时有点大便溏泄则不要加决明子。　　干山楂、杭白菊、枸杞子：健脾，消食，清热，可辅助降脂，高血脂、高血压、心血管疾病朋友都可以日常泡茶喝。　　普洱茶：普洱茶能减少血液中的胆固醇及三酸甘油脂，有一定的降血脂作用。　　　将药材放在容器中用热水冲泡即可代茶饮，冲泡两次以上，没茶味了，就要换新。可随时饮用。　　除了神仙茶外，心血管病患者也可以根据自身体质，通过代茶饮协助调护心血管疾病，稳定病情，防治疾病。　　　表现：胸闷，气短，口干，乏力。　　饮法：将人参8g，麦冬10g，五味子15g，沸水冲泡。　　　表现：胸部隐痛，气短乏力，口舌色暗。　　饮法：将三七粉3g，红景天6g，丹参10g，生黄芪20g，频饮代茶。　　表现：有心胸闷痛，刺痛，舌紫暗，瘀斑的患者。　　饮法：将红花10g，降香6g，绿茶10g，代茶饮服。表现：形体肥胖，嗜食油腻，胸闷，大便干结者。　　饮法：何首乌10g，荷叶8g，决明子15g，绞股蓝6g，代茶饮服。　　以上茶饮服前请教医生！