　　早上听到闹钟响了，“砰”的一下弹坐起来；晚上尿急，猛地爬起来上厕所……这些起床时不经意间做出的“危险动作”，对于心脑血管疾病患者来说十分凶险，严重的甚至会危及生命。　　俗话说“早上起来等等魂儿”，其实就是说起床动作不要过猛，动作要领归纳起来就一个字——慢。不妨将简单的起床动作分为三步走，做到“三个一分钟”。　  躺着时，血液循环比较慢，黏稠度也高。如果醒来先躺一下，伸伸懒腰，使血液慢慢流动。　　 这个半坐的体位使心脏和血管的负担开始加重，这是一个适应过程，预热的过程。　　 起床后不要立即站起，坐在床边觉得反应正常才下床。这是再一次预热，使心跳加快，改善脑供血状况。　　另外，如果觉得“三个一分钟”太简单，　  仰卧床上，两手擦热，擦面20次左右。同时，配合叩齿36下，产生的唾液缓慢咽下，还可用舌头舔上下牙龈和内外牙龈数次。可改善面部微循环，防治，减少脸部和颈部的皱纹，还能固齿、健脑。　  平卧在床，以双手掌根部依次从上至下、从外至内的方向搓热前胸及两肋，以达到宽胸理气的效果。再用双手掌心交替，顺时针方向轻摩脐周各20次，有助于改善心脏和各脏腑机能。　  仰卧以双足根交替蹬摩脚心，使脚心感到温热，起床后还可用手“搓脚心”，即是指按摩足底中心部位的涌泉穴，可促使全身血液回流，有活经络、健脾胃、安心神等功效。　　广西灵山县武利中心卫生院  钱进