　　百香果相信大家都吃过，百香果的营养价值很高，而且吃百香果的好处有很多，那么月经期间可以吃百香果吗？吃百香果有什么好处呢？　　　　来月经是可以吃百香果的。首先，百香果营养丰富，含有多种维生素，在经期食用有助健康。其次，百香果性温，又具有安神镇痛的功效，在经期食用的话，能缓解经期不适症状。尤其是经常的女性，不妨在经期吃一些百香果，可以起到缓解痛经的作用。　　　　水果也是有“性情”的，寒凉水果不太适合经期食用，女性吃了后容易导致内寒产生，使经血运行不畅。温性和性平和的水果女性可以吃，不仅可以补充水分，还可以补充维生素和矿物质，缓解经期食欲差、腰酸，疲劳等症状。此外，针对女性月经期间的不同症状表现，女性可以选择不同的水果进食：　　1、缓解痛经功效的水果：枣子、苹果、葡萄、鸭梨、番茄、桃子、樱桃　　痛经发生在经期及其前后，出现小腹或腰部疼痛，甚至痛及腰骶。每随月经周期而发，严重者可伴恶心呕吐、冷汗淋漓、手足厥冷，甚至昏厥，给工作及生活带来影响。枣子、苹果等水果含有丰富的维生素C、容易被人体直接吸收的葡萄糖及丰富的矿物质钙、钾、磷、铁等，女性在经期食用以上水果后，能有效的合成分泌出一种缓解疼痛的物质，适当减轻女性的痛经症状。　　2、调理经期提前或推后，改善内分泌紊乱的水果：龙眼、莲子、核桃、红枣　　月经不调主要体现在经期与经量的变化，是女最常见的经期反应。不难看出这类女性在月经期间吃什么水果好，以上水果部分为中药原材料，含有丰富胡萝卜素、维生素E等，自古以来便用于女性月经不调。有很强的安神，帮助睡眠的功效，对、经期烦躁等症状有显著作用。　　3、补血功效的水果：红枣、荔枝、樱桃、葡萄、胡桃、甘蔗　　红枣、荔枝等水果含有较丰富的铁元素，多种维生素和氨基酸。是制造血红蛋白的基本微量元素，且易被人体消化吸收，经常食用，能改缓解经血过多而导致的平，体虚。