　　文章来源：微信公众号“春雨健康科普（chunyuyuedu）”　　大部分人都认为在家做的饭菜更卫生也更营养，但你知道吗，调查表明有9%的食源性疾病是自家烹饪的食物导致的。可怕的是，我们并不能通过肉眼发现这些细菌的藏身之处。　　美国的一项研究发现，不当的厨房卫生习惯容易引起细菌的交叉污染。堪萨斯州立大学的研究人员招募了123名志愿者，把他们随机分成两组，仅对其中一组进行卫生管理培训，然后分别让他们准备食物，包括生牛肉、鸡肉和水果沙拉。备餐时，研究人员把一种无害的细菌放入生牛肉和鸡肉中，用于追踪和观察细菌的扩散。通过试验，专家们发现了厨房里6个最容易发生细菌交叉感染的地方。　　研究发现擦手巾是厨房中最大的污染源，很多人在准备食物过程中用污染的毛巾擦手，这可以导致交叉污染。因此，使用一次性纸巾擦手是避免交叉污染的最佳方法。　　其它研究发现毛巾一旦污染上沙门氏菌后，在短短一夜时间内能够大量繁殖，即使在清洗后也不可避免。　　在食物准备过程中，用手处理完生肉后立刻接触其它任何物品，都可以使其成为污染源，比如现在非常普及的手机。因此，专家建议最好不要在备餐过程中使用手机。如果要接电话，可在手机外包裹一层干净的塑料膜，并勤洗手；或者请一旁的家人朋友帮忙。　　　研究中，高达82%的受试者会把细菌污染到水龙头、冰箱、烤箱把手以及垃圾桶盖上。　　在食物准备过程中，我们需要时刻注意，未烹饪过的生肉携带很多细菌，可以通过接触传播扩散至厨房其它角落，成为健康隐患。　　厨房中常见的致病微生物有大肠杆菌、沙门氏菌、志贺氏杆菌、空肠弯曲杆菌、诺瓦克病毒以及病毒。　　　如果操作不当，餐具也能成为污染源之一。就餐用具不能接触生肉，万一接触要立即清洗。　　　研究中两组受试者的洗手次数和洗手方式都没能达到有效降低细菌的标准。　　专家建议我们不仅在备餐开始前和结束后需要清洗双手，准备食物的整个过程中也要注意勤洗手。同时，在接触生肉后一定要洗手，并用一次性纸巾擦干，用完的纸巾立即丢弃。　　研究发现，备餐过程中，水果沙拉很容易受到细菌的交叉污染，试验中的污染率高达90%。因此，准备凉菜时，我们需格外注意。　　如果在备餐过程中不够注意，交叉污染的细菌进入体内后会引起恶心，呕吐及等症状。　　总之，我们在厨房中准备食物时不仅要做到勤洗手，更重要的是从源头上避免细菌的交叉污染。　　Via：health.clevelandclinic.org　　原标题：9 Places Germs Are Lurking in Your Kitchen　　原作者：Family Health Team　　翻译：若来