　　科学家说，就可能导致早死的潜在健康风险而言，长期孤独可能比肥胖更糟糕。　　据英国《独立报》网站2月16日报道，一项研究发现，长期孤独使早死的风险提高14%。就破坏一个人的长久幸福而言，这跟身体超重一样可怕，而几乎跟贫困一样糟糕。　　随着更多人活得更长，他们生命中感到孤独的时间所占的比例也就更大。研究者发现，这对他们的身心健康影响明显。　　报道称，当人们独自生活或同亲友不相往来，特别是在退休以后，孤独也就变得更为常见。研究显示，在任意一个特定时间，老年人当中都有20%至40%的人感到孤独。　　英国心理卫生基金会开展的一项研究发现，英国人有10%常常感到孤独，三分之一认为身边至少有一位亲友感到非常孤独，一半认为人们普遍越来越孤独了。　　对2000多名50岁以上的美国人开展的为期六年的跟踪调查发现，他们的孤独程度可能与研究周期结束时的整体死亡风险有关联。　　芝加哥大学的心理学家约翰·卡乔波教授说，人们在年老以后，身心健康衰退的速度也相差很大，这可能跟他们与亲朋好友保持着多少令人满意的关系有关。　　报道援引卡乔波教授的话说：“我们对退休存在误解。我们以为退休就意味着离开家人朋友，在温暖的佛罗里达买个房子，幸福地生活下去。但这大概不是最好的主意。”　　他对美国科学促进会说：“隐居到佛罗里达，在温暖的气候里跟陌生人一块儿生活未必是个好主意，如果这意味着要同最重要的人切断联系。”　　他说：“我们发现，退休后继续跟同事往来并且跟朋友保持密切关系的人不那么孤独。这一点放之四海而皆准。我在欧洲和中国都做过研究，没有发现任何区别。”