　　在家做饭，有些人喜欢在炒菜过程中放点味精提鲜，从而使饭菜更好吃。但是也有人认为味精是一种食品添加剂，经常摄入味精会变胖。那么味精经常吃真的会变胖吗？　　因为味精一般在菜品出锅时加入，如果此时菜品温度过高，味精会形成一种毒性的焦谷氨酸钠，人体摄入会诱发和非酒精型的，所以经常食用味精是在一定程度上会导致肥胖。但是广东省中医院脾科陈延副主任医师在之前相关采访中表示味精可以增进食欲，对于食欲不佳或需要增加进食量的人来说，适量摄入味精是不错的选择。而且味精里含有的谷氨酸，是人体需要的氨基酸，这种氨基酸能与血氨结合，形成对机体无害的谷氨酰胺，从而解除组织代谢过程中所产生的氨毒性作用，所以对肝功能不好的人，适当摄入味精也有一定的保健作用。所以只要不过度食用，适当地摄入味精对于身体是有一定的好处。那么是不是所有人都可以食用味精呢？　　南方医科大学南方医院心血管内科主任医师许顶立教授也曾在采访中表示味精中含有大量的钠，钠过量可造成体内水潴留，导致血容量增加，血压升高，加重心、肾负担　摄入味精过多不利于胎儿神经系统的发育，因此孕妇要注意以及控制对味精的摄入量。　　味精会影响人体对多种元素的吸收，尤其是对锌的吸收，锌是成长和智力发育的很重要的一种营养素，长期吃味精重的孩子会有部分几率导致视网膜变薄。因此一岁以下婴儿不要食用味精，小孩也不要过多摄入味精。　　老人身体状况不如青壮年，因此老年人对味精的摄入应该与食盐一样慎重。　　。过量的味精会给人体带来过量的钠，会加重高血压、肾炎患者的病情，所以食用味精应慎重。　　据有关研究表明，食用过量味精（尤其是空腹进食较多含有味精的食品）会诱发哮喘，其缘由很可能与血压升高有关，故哮喘患者也要尽量少吃或不吃味精等调味品