　　　　　　　　一串摆放在啤酒杯上面的白酒杯逐个落入啤酒中，咕噜咕噜冒出气泡，这种时髦的饮酒方法叫“深水炸弹”。不少人觉得这样喝可以提高酒量。重庆市肿瘤医院中医肿瘤科主治医师蒋参表示，小心它给人体带来更大的伤害。　　一般来说，喝酒前吃点酸奶、米饭、点心可以降低乙醇的吸收速度，减慢酒精的胃排空，给肝脏提供足够的解酒时间，也能“提高酒量”。而啤酒与白酒混合后，酒精会快速地进入小肠，加速人体对酒精的吸收，对人体的杀伤力极大，酒量不好的人，不要轻易尝试。　　酒精的吸收20%在胃，80%在小肠。有研究表明，人体吸收不同度数的酒有不同的速度，度数在20%左右的酒吸收最快，其次是啤酒（3%~8%），烈性酒（40°以上）会延缓胃的排空，从而延迟吸收。“深水炸弹”酒精度在20%左右，吸收非常快，而啤酒中二氧化碳含量相当高，能促进胃肠蠕动，快速地将乙醇送到小肠，更快地被吸收，对肝脏、胃肠等器官危害很大，严重影响消化酶的产生，致使胃酸分泌减少，可导致胃痉挛、急性胃和引起出血等，对心脑血管的危害也很大。　　肝脏是重要的解酒场所，其中的乙醇脱氢酶、乙醛脱氢酶可化解乙醇、乙醛带来的不适。皮肤、呼吸也有辅助排泄的作用。但还有一个容易被我们忽视的排出通道，那就是口。饮入一定量的酒后，身体不能代谢，会本能地拒绝酒精，比如闻到酒味或喝到胃里就要吐。但“深水炸弹”善于伪装并欺骗大脑，使人感觉这些酒精身体可以承受，导致过量摄入，对身体造成伤害。最后提醒大家，适量饮酒、饮“慢酒”才是养生之道。▲