　　中年男性肾虚率更高，这一结果在中国中医科学院西苑医院男科主任郭军教授看来是符合人类生理变化的。早在两千年前，《黄帝内经》便详细记载，“丈夫八岁肾气实;二八肾气盛; 三八肾气平均;四八筋骨隆盛”，但到了“五八”便会“肾气衰”。这就是说男人的一生中，20岁至40岁是肾气的顶峰期，身体各方面的机能都处于最佳状态，但到了40岁以后是衰退期。　　从西医角度讲，男人四十，代偿机制也在随年龄的增长逐渐减退，比如年轻人累了睡一觉就能恢复，但到了40岁左右，想要恢复需要的时间就要长一点。　　　　北京中医药大学教授肖相如在他著的《养生肾为本》一书中提醒，肾虚六个症状要留意。　　肾气虚引起的打喷嚏往往是喷嚏频频，经久不止，伴有疲乏无力、腰膝酸软或疼痛、面色无华、怕冷、手足不温等症状。有肾阴虚证的人，除了喷嚏频频、日久不愈外，还伴有鼻痒、流浊鼻涕、咽干咽痛、头昏、五心烦热、舌质红、舌苔少等症状。　　如果你唾液过少，常常还伴有心烦、眩晕耳鸣、手足心烦热、潮热、大结、小便短黄、形体消瘦等症状，如舌质红绛、舌苔少或无苔，基本可以断定是肾阴虚引起的唾液过少。　如果你面色发黑且晦暗无光，还伴有耳鸣、全身怕冷、腰膝酸软、小便清长(量多，色白)、大便溏泻、尿量减少、下肢水肿、舌体胖大、舌质淡嫩、舌苔白等现象，可断定你有肾阳虚的问题。如果面色发黑且晦暗无光，还伴有耳轮焦枯、头昏耳鸣、腰膝酸软无力、、牙齿松动、健忘、舌质红等症状，可断定肾精亏虚。　　涌泉穴是肾经的井穴。如果你的涌泉穴处出现疼痛、酸胀、麻木、烦热等异常感觉，并伴有五心烦热、口干咽干、潮热盗汗、失眠多梦、腰膝酸软或疼痛、小便发黄、大便偏干、舌质红、舌苔少等症状，可以断定有肾阴虚的问题。　　为什么肾虚会导致足跟痛呢?肾经循行经过足跟，所以肾虚时肾经循行经过的足跟处会出现疼痛感。　　如果你的两条小腿发酸，并伴有面色黧黑、气短、小便频数、尿有余沥、、舌质淡红、舌苔薄白等症状，可断定是肾气虚。如果两条小腿发酸，且有灼热感，伴有五心烦热、耳鸣、面色潮红、口干、舌红少苔的症状，男性梦遗，可断定是肾阴虚。　提升肾脏功能 踢毽子是一项简便易行的健身活动，能促进血液循环和新陈代谢，达到充盈肾气、改善肾脏功能的作用。踢毽子除了能提升肾脏功能外，还有助改善、形成、静脉炎、脉管闭塞、痔疮等症。但饭后或饭前不宜踢毽子，这样容易造成胃肠不良反应。最好找一个阴凉的地方，场地不宜过硬也不宜过软，时间不宜超过15分钟，感觉冒汗了就可以停止。　男走增强性功能女走缩阴 猫步怎么走?猫步无疑就是猫的走路方式，特点是双脚脚掌呈“1”字形走在一条线上。先迈左脚，脚尖先着地之后脚跟随之轻轻落下，左脚落定之后，将身体重心前移，换右脚做相同的动作。走猫步可以间接对会阴穴起到按摩的作用，有助于打通肾经，维护肾脏健康。　赶走脚跟疼常踮脚有利于通畅足少阴肾经，起到保肾精、益肾气、固肾中阴阳的功效。经常踮踮脚，肾经通畅，气血流动顺畅，脚后跟得到滋养，疼痛也就消失了。　治又快又好 现在有很多年轻人头发也开始变白了。这和年轻人压力大，肾精不足有关系，采用十指梳头的方法可缓解：松开十指，自然放松，手指不要太僵硬，以十指指肚着力，用中等稍强的力量，对头进行梳理，可先从前往后梳。用力的大小以做完后头皮微感发热为度。梳理后，再用十指指肚均匀地揉搓整个头部的发根，从前到后，从左到右，要全部揉搓到。最后，挤压头皮，用适当的力量对头部进行按摩。用力要柔，忌用猛力，以免挤伤头皮。(综合自健康时报第1107期、1151期)