　　随着年龄的增长，女人也会慢慢的变老，想要衰老的速度慢一些，就跟随小编一起来了解下如何抗衰老吧！　　　一、坚持科学合理膳食　　1、吃好早餐：建议早餐适当食用含优质蛋白质的食品，不要拒绝吃鸡蛋，早餐最好吃一枚鸡蛋。　　2、补钙：每天坚持喝一杯牛奶，既能补钙又能增强体质。　　3、多喝白开水：水是人体必须营养素之一，每天喝1-2升水，既能让皮肤嫩润又可保持身体活力。　　4、多食新鲜蔬菜和水果：新鲜蔬菜和水果中含很多的多种维他命和微量元素，非常是可及时清除引起衰老的自由基的维E。　　二、预防身体发福　　坚持适当的体育锻炼：户外锻炼既能抗衰老又可强身，还能预防身体发福，每天应坚持2小时体育锻炼。　　三、保证充足睡眠　　充足的睡眠可消除困倦、恢复体力、减少脸部皱纹。　　四、保持心态平衡　　保持心态平衡和乐观开朗，可最大限度地调动体内激素，既能减缓衰老又可提高机体免疫力。　　　　1、经常曝晒　　吸收过量的紫外线坏处多多，轻则令皮肤变黑变粗，重则可导致，而它当然也是皮肤提早老化的罪魁祸首之一了。因为阳光直射会直接损伤皮肤深层的弹性纤维和胶原蛋白，致使面部皮肤变得松弛无光泽，出现皱纹。所以，要养成使用优质防晒品的好习惯。　　2、抽烟喝酒　　尼古丁对皮肤血管有收缩作用，所以吸烟者皮肤出现皱纹要比不吸烟者提前10年到来，所以，如果你是一个抽烟者，看上去就会比同龄人衰老10岁。而喝酒会减少皮肤中油脂数量，促使皮肤脱水，间接影响到皮肤的正常功能。　　3、面部表情过于丰富　　经常眯眼、皱眉、狂笑、撇嘴，这些动作和表情都会使面部增多皱纹，所以，最好尽量减少面部动作和过分的表情。　　4、不爱喝水　　水是生命之源。让肌肤及时补充足够的水份，才是护肤之道的关键所在。水份如果摄取不够，会导致油脂分泌量不足，皮肤就很容易脱水，所以每天必须强迫自己喝1000毫升左右的水，但是不要喝富含咖啡因的饮料。　　女人抗衰老食谱　　1、金针菇炖公鸡　　原料：金针菇100克，嫩公鸡1500克（1只），料酒5克，食盐2克，酱油10克，葱15克，姜丝10克，湿淀粉20克，香油20克，味精1克，香菜15克，白糖3克。　　做法　　1、 将金针菇去根，洗净，公鸡去毛、内脏，从鸡背部劈开，洗净，加料酒、酱油、葱、姜、白糖、食盐、香菜浸渍片刻，装鸡人盆，上笼蒸30分钟，取出后扣人盘内。　　2、 鸡汤倒入锅内，烧沸后加入金针菇，再沸后放味精，淋入香油，用水淀粉勾芡，浇在鸡上即可。　　主治：防衰老、虚劳症、产后气血两虚。　　2、洋葱炒土豆　　主料：洋葱（白皮）150克，土豆（黄皮）500克。　　辅料：芹菜35克，香菜5克。　　调料：植物油100克，盐3克，胡椒粉1克。　　做法　　1、 将洋葱剥去老皮洗净，切成碎末。　　2、 香菜、芹菜摘洗干净切成碎末备用。　　3、 土豆带皮洗净，放入锅里加水，上火煮沸，加上锅盖把土豆煮至嫩熟为止（不要煮得太熟，以免炒时土豆碎烂）。　　4、 把煮好的土豆晾凉，去皮后切成小薄片待用。　　5、 在煎盘内放入植物油，置火上烧热，先下入薄薄的一层熟土豆片，不停地转动煎盘，使土豆片在煎盘里转动。　　6、 使其一面呈金黄色时，翻个，此时加入洋葱末、芹菜末、香菜末继续转动，再撒匀盐和胡椒粉。　　7、 然后使其土豆再翻个，待其两面都呈金黄色时，洋葱发出香味，即可用铲子铲入盘中。