　　咬指甲当然是一种不良的生活习惯。发表在《美国正畸和颌面整形外科杂志》上的一项研究成果显示：咬指甲有可能情绪不平衡的迹象。它还会刺激与口腔相关的应激行为，如嚼笔头、咬嘴唇。　　美国《预防》杂志网站近日邀请了乔治华盛顿大学的皮肤学副教授亚当·弗里德曼，总结了咬指甲的严重后果。　　 如果你咬掉了一大块指甲，就会让指甲下方娇嫩的皮肤接触到口腔里的大量细菌或病原体，造成感染。最常见的一种感染形式就是甲沟炎，造成肿胀、发红、疼痛。发表在《美国家庭医生杂志》上的一项研究成果显示，这种感染会持续数周。弗里德曼医生认为，咬掉皮肤的角质层（指甲底部边缘的窄新月形皮肤）是甲沟炎最常见的原因。　　嵌甲 指甲包含一个名为基质的生成层，它有点像指甲细胞生成的苗床。咬指甲或与其相关的感染会损伤这层基质，导致慢性嵌甲或指甲畸形。　　面部长疣 疣中的传染性物质会落在指甲表面或进入指甲缝，用被污染的指甲接触面部，脸上或脖颈上就有可能长疣。　　手上长疱疹 如果有疱疹（有近40%的成年人有疱疹），手指就会感染上病毒。这可能会导致，但最初的症状通常是带有疼痛感的灼热和被感染的指尖有刺痛感。一两周过后，患处会长出充满液体或血液的溃疡，持续疼痛一两周。（周 铭）