  本文来源于“ Alpha”微信公众号，综合自实战财经研究整理的《高盛：“新的中国”值得关注的四大投资机会》，以及华尔街见闻曹泽熙的《高盛重磅：2018年，中国经济这么看》。  从发明蒸汽机、发电机、计算机，再到因特网的广泛应用，新的科技浪潮一直主导着生产力和生产关系的大调整，并不断涌现出新的产业，促进社会进步。未来10年，又有哪些新产业值得我们期待？那些产业能够给投资人带来最丰厚的回报？  高盛集团把这些年来中国的变化归纳为一个概念：“新的中国”，在这个概念中，新兴工业、互联网、新消费和健康产业是值得关注的投资机会。高盛预计，这四大产业的年均增长大约为20%，大约是中国GDP年增速的三倍。  高盛将每个产业又细分了2-3个行业，并依据不同行业的影响力进行了赋权：  新兴工业占比21%（其中高端制造业占8%，IT制造业占9%，清洁能源占3%）；新消费占比32%（其中电动汽车占2%，娱乐产业占14%，教育产业占16%）；互联网占21%（其中电商、游戏占15%，互联网金融占6%）；健康产业占26%（其中医疗健康服务占19%，医疗保险占7%）。  这四大产业有什么特点呢？  首先，增长将继续保持强劲。在过去三年中，这四大产业的年复合增长率为18%，高于GDP年复合增长率8%。我们认为，在未来，这四大产业的年复合增长率将达19%。  第二，不仅仅局限在互联网领域。中国的互联网和技术企业吸引了很多投资者目光。但是，我们只赋予了互联网22%的权重。除了互联网，包含了娱乐、旅游、教育等在内的新消费，以及健康产业和新型工业产业等等，比重都比表现抢眼的互联网企业大。  第三，不同于“新经济”。互联网和新兴工业的比重占到了52%，而健康产业和新消费的增长率约为15%，这和“新经济”的定义不同。  第四，增长绝不仅仅是量的增长。这四大产业不满足于夺取更多的市场份额，同时还在市场上享有更大的定价权，并在价值链中处于更高端的低位。  最后，有自己的周期和逻辑。这四大产业的增长受到经济周期的影响较小，有自己的增长周期。  从宏观经济的角度来理解这四大产业，最简单的方式莫过于把宏观经济数据拆分为第一、二、三产业，以及投资和出口。之所以这四大产业能成为中国的朝阳产业，高盛认为，主要基于以下几个因素：  首先，2012年以来，第三产业的增速超过第二产业：  第二，中国消费者的消费行为发生明显改变，网购正在蚕食更多的线下购物市场份额：  第三，越来越多的“软基建”（水务、教育、医疗、文体）落地，推动中国新消费：  第四，在出口方面，中国的低附加值产品出口比重下降，高附加值产品出口比重上升：  此外，中国政府也有一系列政策推动这四大产业的发展。对于国家的扶持，高盛从以下三个方面进行了分析：  第一，智力资本。研发投入是直接反映智力资本投入的数据。2015年，中国在研发方面的投入大约占到了GDP的2%，同很多发达经济体相当。专利申请方面，2015年，中国申请专利数占到了全球的29%，已经超过欧洲，并和美国相当。  第二，人力资本。中国非常重视教育投入，2015年的教育投入大约占GDP的3%。长期的教育投入让中国拥有充足的工程技术人力资源。  第三，基础设施建设。在过去十年中，中国高科技产业中心建设年复合增长率达13%。  未来中国的4大投资机会  中国经济这一轮下滑有明显的周期性因素。中国一直出口很重，尤其是发达国家是我们主要的出口市场，而自2008年以来，发达国家普遍没有走出危机。当前状态 最好的美国，也没有真正恢复元气。危机之后既没有出现过6-7%的反弹，也没有达到危机前3-3.5%的增长水平。失业统计如果不把放弃求职超过一个月的 也算上，也是超过8%的高水平。更重要的是，导致危机的很多体制问题并没有因为危机而进行改革，西方发达国家什么时候能重回健康良性的增长，很难预期，比 较悲观。这意味着中国经济增长的三驾马车中，出口在今年相当长一段时间都将难以发挥作用。  三驾马车中的消费增长很好，但我不建议政府通过刺激消费来拉动经济增长。因为刺激出来的消费不是建立在劳动生产率提高，进而收入提高的基础上，就终将难以持续。人们超过收入水平的高消费一旦成为习惯，就必然去贷款，这无疑加大金融危机的风险。  现在有声音说，中国过去的投资拉动型的经济增长不可持续，应该是消费拉动型的增长。我认为消费非常重要，但消费是经济增长的目标，不能作为未来长期经济增长 的拉动力。消费增长的前提应是收入不断增长。如果收入不增长，单纯消费增长的话，家庭很快就借贷，借贷多了以后就负债累累，危机也会到来。  消费增长的潜力，是劳动生产率水平不断提高。劳动生产率水平怎样才能不断提高？应是技术不断创新，产业不断升级，提高每个劳动力的产出水平和附加价值水平。但不管是企业成本的技术创新产业升级，还是社会成本的基础设施完善，都需要投资。未来，中国有没有好的投资机会？  首先，产业升级。中国作为一个发展中国家，固然有很多过剩产能的产业，但产业升级的空间还非常大。与欧美发达国家相比，中国的产业基本上在中低端，可以往中高端升级，升级会有很高的经济回报，也有很高的收益。  第二，基础设施。过去，高速公路、高速铁路、飞机场等方面的投资非常多，但主要是连接城市与城市的跨城际交通基础设施，城市内部的基础设施还相当短缺，比如地铁、地下管网等基础设施还不完善，这部分的投资也有很高的经济和社会回报。  第三，环境改善。经济高速增长付出的代价，是环境污染非常严重。要改善环境，应在现有的生产基础上改进技术，采用节能环保的新技术，这方面投资的社会和经济回报会非常高。  第四，城镇化。现在中国城镇化率是54%，一个发达国家城市化的比重一般超过80%甚至90%。中国要向高收入国家迈进，还要不断地城镇化，人口进入到城镇，需要住房、交通基础设施等一系列公共服务，这方面的投资也会有很高的社会和经济回报。  投资并非以政府为主体，而是以企业家为主体  应对当前经济挑战，应坚持选择三驾马车中的投资，坚决反对粗放投资、盲目投资。中国不仅需要投资，更需要有效的投资。  中国当前仍然具备投资的有利条件包括：财政赤字不高，居民和企业储蓄率高，外汇储备也充足。尤其是与发达国家相比，人均GDP还有很大差距，这也意味着产业投资的空间还有。  在投资方式上，投资并非以政府为主体，而是以企业家为主体。 企业根据比较优势，根据市场需求进行产品与服务的升级换代，这是最大的投资。而在政府方面，主要投资于外部交易成本的下降，比如交通、通讯。以交通为例， 中国过去在城际交通方面改进很大，高速公路、铁路、机场、港口建设成果显著，但在城内交通方面欠缺，有巨大的改善空间。同时在环保、城市化方面也有很大的 空间。环保是社会收益很高的投资，而城市化方面，中国过去解决了外在美的问题，城市的地下管网还有待改造。  如果投资得当，企业家和政府都能把手里的牌打好，中国经济到2020年实现人均收入12615美元，进入高收入国家依然是有可能的。  2018年，中国经济这么看  高盛认为，中国民间投资将继续增长，尤其是在制造业领域；消费仍将以超过8%的速度增长。在外部环境方面，全球经济持续复苏，美元仍将走弱，也将为中国经济提供较好的增长条件。  年末将至，外资投行纷纷回顾2017年，展望2018年的中国经济。  在高盛看来，2017年的中国经济表现良好。  经济增速加快、工业品价格反弹、货币和信贷增速放缓、人民币汇率稳定以及政策连贯性预期增强等因素，共同推动中国经济表现良好。  在资产市场上，中国政策制定者的一套“组合拳”，打击了房价过快增长过的势头；中国A股走出“慢牛”行情。  高盛预计，2017年中国全年实际GDP增速有望达到6.8%。展望2018年，高盛依然对中国经济保持乐观。2018，中国将实现经济目标并推动改革，高盛称，明年中国的实际GDP增速有望达到6.5%。  高盛认为：中国的政策将逐渐转向风险控制和维持社会/经济的可持续发展。从外部来说，中国依然面对的是较好的环境。我们预计，明年全球经济将继续持续增长，增速有望达到4.0%。尽管美联储可能会进一步收紧货币政策，但是市场将会对冲美联储鹰派政策的结果。美元将会轻微下挫。  同时，高盛也看好中国明年的国内条件：投资增速将进一步放缓。我们预计中国在基础设施建设和固定资产投资上的增速将在2018年下降3到4个百分点，2019年将会下降更多。不过，民间投资将会出现缓慢增长，尤其是在制造业领域。  由于汽车消费增速的放缓，中国消费增速也将出现轻微放缓，不过，由于健康的就业市场以及显著的收入增长，中国的消费依然会以每年8%以上的速度增长。今年以来，中国CPI出现了出人意料的下降。不过高盛预计，明年的CPI将同比增长2.3%。  在政策层面，高盛称，“平衡”是理解中国经济政策的关键词。  平衡的四个方面：绿色发展（蓝色线，经济增长单位能耗，左轴）；创新（黄色线，研发投入占GDP的比重，左轴）；扶贫（紫色线，贫困人口占比，右轴）；产业结构（红色线，第三产业占GDP的比例，右轴）；右端三角形为中国政府设定的2020年目标。（数据来源：高盛、万得）  首先，是环境保护和经济发展之间的平衡。中国经济快速增长，很大程度上是以牺牲环境为代价的。不过这些年来，中国日益重视绿色发展，十三五规划要求，单位GDP能耗降低15%，二氧化碳排放量降低18%。  第二个平衡指的是脱贫。根据中国的十三五规划，中国的贫困人口将由5600万人变为零，而在十二五规划期间，中国每年脱贫人数达1100万人。目前，中国政府也在通过多种方式积极实现这一目标。  第三个平衡指的是创新。中国提出了提振制造业的“中国制造2025”计划，2016年，研发费用占GDP的比例已经达到了2.1%，这一比例已经高于中高收入国家的平均水平，但依然低于经合组织成员国的平均水平。  第四个平衡指的是经济结构。2016年，中国第三产业占GDP的比例为51.6%，低于中高收入国家的平均水平（59%）和经合组织的平均水平（74%）。按照中国的计划，在2020年第三产业将占到整个GDP的56%。经济结构平衡的另一个维度是消费和投资的比例关系。在中国，尽管投资占比在下降，但是依然占到了43%，比中高收入国家平均值的39%和经合组织成员国平均值的21%还是高出不少；消费占中国GDP的比重仅有39%，低于中高收入国家平均值的50%和经合组织成员国的60%。  中国消费（深色线）和投资（浅色线）占GDP的比重变化（数据来源：万得、高盛）  （编辑：何钰程）