　　　　美股昨日感恩节假期休市。欧洲股市个别发展，英国富时100指数跌0.02%，德国DAX指数跌0.05%，法国CAC 40指数升0.50%。欧央行会议纪要显示，政策制定者在保持购债措施开放性的决定上存在争议。　　市场忧虑金融监管趋严，加上资金面紧张，A股三大指数大跌。上证综指午后跌势不断加剧，收市下挫2.29%，创近一年最大单日跌幅，并创近两个月新低。深成指收跌3.33%，重磅股倒跌引发中小创踩踏，创业板跳水3.16%。两市近三千个股下跌，家电、半导体、酿酒、保险、汽车板块跌幅居前。两市全日成交额较上个交易日减少2%。恒指受A股拖累失守三万点大关，但其实每次大市创新高前的剧烈波动也属正常，最近几日大市不断创新高只是几只权重蓝筹的不断寻顶所致，部分没有题材的个股表现偏弱，现时资金充裕的投资者应关注落后的中资金融股以作下一阶段大市上升时的部署。　　美港股市长涨小回格局未变。港股昨日急挫，结束五连升，料近期在高位盘整。（1266.HK）今年将首次派股息，料今年派息率达30%。（1290.HK）和易易壹（221.HK）轻微折让配股。　　交易焦点方面，广汽集团（2238.HK）公布，与中移动集团签订战略合作框架协议，双方将在包括4G车讯模块研发、车联网通讯服务、车联网平台及内容应用、新能源监控平台及过检等业务中全面合作。另外，中移动将邀请该公司加入5G联合创新中心，共同构建跨行业融合生态，为车联网产品和应用创新提供平台。该公司将中移动作为讯息通讯服务的主要提供商之一，而双方将利用各自资源优势，开展交叉营销合作。　　相信广汽与中移动的合作会注入了更多新的元素在传统的汽车产业上，发展空间值得期待，此前广汽和腾讯在广州车展推出iSPACE智联电动概念车，最近动作多多的广汽集团相信在大市寻顶的过程中会不断受到买盘关注，另一方面，现况大市波动开始加剧，该公司股价仍是上升趋势，若没有持仓的投资者可以考虑调整至20日移动平均线附近介入。