　　　　恒指昨天高开后，走势反复偏软，全日波幅288.62点。恒指收报 30003.49点，升185.42点或0.62%，成交金额 1574.35亿元。国指收报 11958.63点，升84.26点或0.71%；上证收报 3430.46点，升19.97点或0.59%。三项指数都向好，以国指走势较佳。　　恒指最高升至30199.69点，创十年高位，惟之后走势回软，并以阴烛‘陀螺’收市。虽然恒指升破保历加通道顶道，但成交缩减及波幅收窄，反映投资者在指数破顶后，变得谨慎，观望味浓。MACD快慢线正差距增加，走势转强。全日上升股份848只，下跌740只，市况偏强。　　据中国《人民日报》旗下《国际金融报》报道，中国银监会将一刀切清理整顿现金贷平台，清理后将只保留大型国企和大因特网主体两类持牌机构，不再发放新的牌照。　　美国能源信息管理局（EIA）数据显示，上周原油库存减少185.5万桶，少于预期的减少220万桶，利好油价表现，料对石油板块有利。北韩谴责美国将其列入‘支持恐怖主义国家’名单，称更坚定了北韩的开发核武信念。若北亚地缘政治不稳，或会利好黄金价格。　　美国联储局会议纪要暗示12月将加息，但在通胀低迷的情况下，委员们对于未来政策路径看法仍然存在分歧。多位联储局决策者认为近期加息是有依据的， 但也有部分决策者担心资产价格的大幅逆转会对经济造成破坏性影响。联储局同意未来政策声明可能不提及资产负债表项目，理由是资产负债表在未来几年料都不会被用来‘调整货币政策立场’。市场预期明年3月加息的机会率约为55%。　　美股三大指数回软，今早亚太股市上升，夜期下跌而ADR上升，两者背驰，料恒指在3万点水平争持，尾市或波动。　　另，（1997）将于今天上市，其估计股价为46.1元，市账率（PB）约0.72倍，高于同业。　　个股介绍：　　（0998）的主要业务为中国经营商业银行业务。　　中信银行和百度（BIDU US）发起设立的百信银行已在北京正式开业。百信银行以直销银行通过互联网，而非传统的营业网点提供服务。百信银行管理层表示，百信银行将聚焦于向个人和小企业提供贷款、同时利用大数据和人工智能建立新的风险控制模型。该银行60%的员工将是技术人员。百信银行的70%股权由中信银行持有，其余30%由百度持有，注册资本为人民币20亿元。　　参考彭博数据，2017年预测市盈率为5.09倍，周息率4.9%。股份上日收报 5.17元，上望6元，止蚀设于5.04元。　　岑智勇　　集团高级策略师　　权益披露：　　分析师岑智勇 （CE： APR850）及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。