　　　恒指方面，没有选择继续上行，而是在28500点附近消耗盘整。虽然趋势没有进一步延续，但均线来看，多条短期均线都已经开始交集，市场的支持位也提升到28300-28400点区域。而周级别来看，均线继续上移，但恒指似乎仍然没有想要打破方向的动力。毕竟作为周10日线来看，时间上还是可以继续盘整。可能打破这种窄幅震荡的局面需要外部的刺激。　　国企指数方面，震荡运行的高度比恒指要好，已经上到了前期平台的上方。均线也是在交集之后形成了逐步上升的趋势。周级别虽然显示的也是高位震荡，但也创出了本轮的新高。对于国企指数来看，月级别还是抱有挑战12000点的预期。　　市场上蓝筹股继续维稳市场，石油股成为轮动支撑指数的板块，其他蓝筹和权重股则涨跌各异。因为市场始终没有大方向，所以蓝筹短期很难形成全面的上涨，只能采取此起彼伏的跷跷板格局。个股虽然也有所起舞，但鲜有板块形成，都是各自为战。不过，这个对目前整体市场情绪影响并不大，市场仍然会延续这种交投的格局。至于我提醒的近期多数冲高回落的情况，暂时也不会消退，还是会存在市场中，投资者操作时仍需注意。　　　　技术6分，量能7分，基本面7分。公司前三季度盈利同比增长903%，市场反应正面，除此之外，公司现金流持续改善，并且市场对其天然气的需求以及估值的吸引开始加强。加上近期国际原油价格的上涨，刺激了股价正面反应。技术和量能，昨日量能放大明显，但收盘没有站上5月份的小型平台5.3的水平。而5.3-5.4这个区域为16年的震荡区间重要点位。中石油如要突破则还需加强。不过，即使不能一次性突破，短期也选择在高位整固。　　　　技术6分，量能6分，基本面7分。公司三季度业绩大致符合市场预期，但市场表示公司成本高于预期，加上管理层预料随着美联储的加息，港元拆息的回升，增长收入要高于成本的压力仍然会加大。对于汇丰的评级都转为了中性。技术和量能，股价下破了近期的重要支持位76港元，并且下破了多条均线的支持。不过，对于汇丰周级别来看，75、74的位置都会是下行的支持。　　　技术7分，量能6分，基本面7分。公司三季度纯利40.54亿，同比上涨1.55倍。不过，市场对于联通预期比较反复，一方面主要由于移动长途漫游，市场竞争等因素，对于第四季度压力较大，但市场对于5G、工业互联以及国改的预期还是有所期待。技术和量能，连续两日的上涨，股价突破了11.5的压力，随着量能的提升，趋势上有突破了迹象。短期对于联通来看，11.9-12会是一个重要的阻力位，如能突破上行预期则可提升。