　　　港股周一微跌，恒指深幅回试。全天蓝筹涨少跌多，升逾一成，为表现最佳蓝筹，其他石油股亦升幅靠前；相反，地产股、中资金融股表现不佳。恒指早盘小幅高开后快速插水，低见28137.77点，其后震荡向上，尾盘几乎收复单日所有跌幅，收盘报28596.8点，跌6.81点或0.02%，成交1116亿港元。　　外围市场：美股上周五收涨，三大股指再次齐创历史新高。苹果财报利好科技股走强，对股指形成了支撑。内地A股周一收涨，沪指盘中由跌转升，收市站上20日均线。央行公告称，银行流动性总量处于较高水平，可吸收央行逆回购到期。央行公开市场不进行操作，单日净回笼1600亿元。　　据报道称，商业养老保险座谈会有望在本月上旬召开。其中，个人税延商业养老保险产品的设计标准成为一大探讨议题。（2318）周一小幅高开后快速插水，其后震荡向上，收市录得小幅收涨，收盘报70.8港元，为历史最高收盘价，升0.14%，成交31.9亿港元。该股十月中旬突破前期整理平台，重新打开升幅空间，本周一虽随大市杀跌但盘中最深跌幅未及10日均线；现股价仍保持上升通道，均线亦呈全面多头排列。如投资者看好该股后市，可留意其认购证18102，行使价72.88港元，18年3月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。