　　昨天腾讯（700）突破四万亿市值，并一举带动港股昨天大幅抽升557点，成交突破1，500亿元，恒指高见29，818点，强势毕现。如果腾讯、（2018）等网科龙头股继续发力，年内突破三万点并非难事，但问题是这个强势可以持续与否？　　11月月结在即，圣诞节前往往是传统基金的年结获利阶段，以今年以来港股牛气冲天，料未来大市沽压不少。现在各路英雄是否炒完这转便收工，齐齐叹世界，不可不察。　　昨天，（6068）公布截至今年8月底止全年业绩，期内，收入9.79亿元人民币（下同），按年增39.7%，纯利2亿元，按年升29.7%，每股基本盈利0.11元，派发末期息每股2.6分。全年业绩不少，但业绩公佈后股价曾急跌近15%，收市终跌超过8%，低见4.63元，成交额达7，300万元。可幸的是成交金额不高，或反映大户未真正离场，只是轻轻收割，后市仍然值得期待。　　事实上，今年内仍有大型教育股上市，这将为市场上的教育板块创造利好气氛，加上现有的教育股大多已成基金爱股，又有大量北水支持，整固后有力反覆上市。教育乃民生大事之一，按北水南下觅食的口味，正符合他们的投资胃纳。　　公司早前已表示每年会新增一至两所教育，而昨天的记者会上，公司管理层指明现在广东省内有不少正在洽谈中的项目，而对象是有较大拓展空间的学校，明年的目标入学人数达到5万名，但这并未计及併购所带来的额外学生人数。　　睿见教育从今年内最低的1.58元升至近期的5.22元，升幅巨大，现时稍作回吐，宜先观望，若后市能守住4元关，未来挑战6元的机会不少。　　　截至11月20日，2017年全国电影票房达500.2亿元，创下新纪录。从国家新闻出版广电总局电影局瞭解到，今年全国电影票房较去年同期增长15%，全国观影人次达14.48亿，较去年同期增长15%。受到此消息刺激，IMAX China （1970）昨天曾应声急弹近6%，高见24.2元。　　未到圣诞旺季已有如此佳绩，今年年底各路英雄又可以多吼一个电影板块。论受惠股，港股中应以（198）最值得令人期待。今年上半年，星美来自电影院业务的收入爲17.77亿港元，相较去年同期增长14.2%；电影业务産生的溢利则爲4.66亿港元，相较去年同期增长22.3%，业绩增长稳健。　　在今年的中期报告中，星美亦已表示深耕电影市场，依託主业优势，积极扩展渠道，非票房综合收入佔比，远超同行业的平均水平，开创了一条差异化与竞争力都足够明显的全新经营之路，开闢了电影商城的新时代。依託累计近3000万会员，星美率先开闢‘线上线下联动营销’的消费模式，全面发掘消费潜力。目前，成立于2012年的线下商店‘星美汇’已遍佈全国星美影商城。　　星美已由单骑发展走向多头并举，料不但可受惠于畅旺的电影市道，还有周边的‘线上线下联动营销’的零售业务。