　　新浪财经讯 11月24日下午消息高盛中国首席策略分析师刘劲津今天表示，近期投资者有些担忧，部分与流动性或政策收紧有关，昨日市场出现一些调整，但仍属正常，他预测明年南下资金达到500亿美元，企业盈利增长如果保持强劲势头，恒指明年底32000点的目标价是合理预期。对于近期有投行示警科技股升幅过大，他认为目前科技股基本面仍良好，盈利增长强劲，暂时没有看到大幅下调的空间。　　今年恒指走牛，MSCI中国指数连续11个月录得正回报，对于昨日港股出现回调，刘劲津在港接受采访时表示，大市的短期波动属于正常。高盛认为，随着市场上升到高位近期投资者开始担忧，包括对于债市、流动性或政策上收紧等，略有调整属正常。刘劲津指出，今年南下资金至今有380亿美元，明年继续增加，预测可达500亿美元。高盛认为，港股市场的南下资金不论从规模上或活跃度而言都将逐渐提高，其原因包括国内投资者对资金配置的分散，及对于人民币汇率贬值预期的对冲等。　　高盛认为，明年MSCI中国企业盈利增长预测达14%，继续支持股市，企业盈利增长若保持强劲势头，恒指明年底32000点目标价是一个合理的预期，即较现价有约10%上升空间。刘劲津今天表示，继续看好中资金融股包括内银、内险及券商，因为这些股票目前估值偏低，预期海外投资者将继续增加配置。他还指出，电讯及能源股虽然防守性强，但明年则并不太看好。　　今年香港科技股表现强势，更有多只大型新股登场，近期有外资投行警示科技股升幅已过高，有回调风险，并可能带动恒指回调。刘劲津则认为，目前香港市场的科技股基本面依然良好，盈利增长强劲，尽管估值的确已经不便宜，但暂时看不到有大幅下调的空间。　　对于内地经济表现，刘劲津认为中共十九大后，会更着重经济增长的质量而非速度，该行预计今年GDP增幅达到6.8%，明年则略降至6.5%，主要是房地产市场和中央的扩张性财政政策贡献或会降低，不过他相信消费和出口仍会保持稳定。他还指出，中国内地的通胀率将保持一定水平，名义经济增长依然属于强劲，有助企业盈利和改革，因此也支持内地股市的表现。　　高盛认为，去年经北向通流入内地的资金规模达90亿美元，而今年初以来已升至300亿美元，其中有不少是A股获纳入MSCI新兴市场指数后所带动流入的资金，该行相信随着A股明年正式“入摩”，资金流入趋势将持续。在人民币走势方面，该行预计美国明年将有4次加息，但估计美元走势仍偏弱，而人民币贬值压力不大，明年约有2%贬值空间。（新浪财经彭琳发自香港）