　　港股在金融股发力下缔造五连升，并继2007年后再次衝上30，000点。恒指昨日收报30，003点，上升185点或0.6%，成交金额1，574.35亿元。在资金轮流炒的情况下，终于轮到内航股寻顶，三大中资航空股國航（00753.HK）、南航（01055.HK）及东航（00670.HK）昨日一度急升12.5%、12.1%及11.3%，而國航及南航齐创逾两年新高，至于东航则升至八个月高位。　　不少大行已就明年中、港股市发表研究报告，其中高盛预期明年底的目标价为32，000点，相当于综合市盈率（P/E）约12.2倍，较现水平潜在约6.7%升幅；A股方面，高盛则预期明年底目标为4，700点，潜在升幅11.9%，相当于13.7倍P/E。高盛主要看好的板块包括中资金融、绿色环保概念及中港互联互通股份。　　　本大师曾于11月1日推介中國融保金融（08090.HK），当时其股价为0.86元，昨日其收报1.14元，短短十六个交易日录得33%升幅，确实饮得杯落。中國融保本週一曾公佈，有一笔约2200万元的贷款本应在今年3月27日偿还，其后还款期延长至11月15日，当时集团欠该贷款及利息合共2，222.3万元。中國融保表明，会透过股权融资或债权融资方式还款。　　昨日中國融保便公告透过金利豐（01031.HK）以每股1元向不少于六名承配人配售6，000万股，相当于扩大后已发行股本约3.41%。配售价较最后收市价折让约10.7%，是次集资淨额5，851万元，当中4，000万元用于偿还借贷，另外1，851万元用于一般营运开支。从昨日中國融保股价再创52週新高可见，市场对其顺利解决偿还贷款问题相当正面。　　　　事实上，集团近年在东南亚业务发展方面取得重大进展，例如10月初公佈其子公司获得由印尼政府商品期货交易监管机构（BAPPEBTI）发出的大宗商品交易所营运执照。该执照可予中國融保在印尼进行农产品、种植产品、林业产品、渔业产品与矿业产品等大宗商品交易。现时中國融保已于东盟十国及东南亚地区构建跨境电子贸易网络，提供网上贸易平台及融资担保服务，旗下注册会员超过100万名。　　另一方面，中國融保亦与‘广西速贸通’展开跨境电子交易合作，利用前者的线上交易平台及广西速贸通外贸进出口业务综合服务优势，双方在大宗商品跨境电子交易展开全方位合作。值得注意的是，广西速贸通外贸综合服务平台是唯一获得授权建设及营运‘广西-东盟区域’外贸一体化通关的机构，反映集团在内地与东盟地区所建立的大平台、跨境贸易、金融及互联网科技上具备强大优势。有货在手可继续持有，中线上望1.5元。