　　新浪港股讯 11月25日消息，据香港经济日报报道，港交所（00388）就收紧股份“向下炒”的咨询期昨日完结。立法会金融服务界议员张华峰和独立股评人David Webb均表示，支持咨询建议的大方向，但细节不够深入。　　所谓股份“向下炒”，是指大股东会不断出售手上的股份，由于市场股份供应突增多，股价必定下跌。当股价跌无可跌，大股东会再使出大比例供股一招，以低残价格购回股份。　　港交所早前建议禁止累计价值摊薄达25%或以上的供股、公开招股及特定授权配售，以打击市场近年不时出现损害小股东利益的集资行动。　　　　Webb认为，港交所的建议未够深入，特别是未有考虑上市公司的流动资产情况。他建议，若上市公司的净现金与净有形资产比例高于5成，反映其有足够的资金，故不应批准其通过发行股份集资。同时，他认为上市公司通过公开招股形式集资，其发行价折让不应多于一成。　　至于张华峰则指，摊薄比例上限设于25%或以下，虽有助减少“向下炒”歪风，但相关限制仍过于宽松，难以完全解决问题。然而，他认为有关摊薄比例的限制不宜增加，以免影响部分有利于股东的收购合并行为，特别是“蛇吞象”或对股东日后有利的交易。　　　　他表示，港交所日后应继续利用行政决策的权力，处理未有超出条例限制但有机会损害股东利益的供股行动。同时，港交所在考虑是否批准公司供股集资时，应考虑其过去供股集资行动最终是否对股东有利等往绩。　　另外，对于加快长期停牌公司除牌的咨询建议，张华峰认为交易所可考虑设立特别板块，让停牌一年以上又未有实质复牌计划的公司的股份在该板块交投，作为小股东最后的“逃生门”，减少散户损失。他又建议，港交所应派独立第三方进入停牌公司的董事局，跟进停牌进展，并定期向市场作出汇报。