　　港股继续发癫，恒指突破30，000点，成交持续超过1，500亿元，反映北水和外资基金并没有放软手脚，似乎在11月结算前或再有一波升势。目前股市难估顶，强势股依然有力再上一层楼，其他落后要选择谨慎，若大市明显转向，要做好止蚀工作。　　周一晚上，鼎丰（6878）及其附属公司发公告，指通过全资附属公司Differ Asset Development与卖方订立该协议，拟以总代价3.75亿元人民币（下同）收购鼎丰文旅之全部已发行股本。收购完成后，鼎丰文旅将成为公司的间接全资附属公司，其财务业绩将合併入集团的财务业绩。　　根据公告，鼎丰文旅现时通过旗下附属公司于中国浙江省丽水市内拥有鼎丰天城及处州府城两个物业开发项目，合计总楼面面积超过47万平方米，可分别发展为住宅项目及商业/文化开发项目。此外，根据鼎丰文旅的最新2017年首9个月的未经审核财务报表显示，其除税前溢利及除税后溢利后于期内分别达约2，081万元及1，859万元。按此计算，收购市盈率约20倍。这与港股房地产的平均市盈率相若，收购价合理。再者，鼎丰文旅的手中项目位于浙江省丽水市这个美丽怡人的地方，且毗邻福建省，是不少福建人假日出外旅游的地方，大有发展潜力。　　此次收购价格合理，加上浙江地区当地经济发展及利好政策所带来的机遇，上述的两个优质项目将成为稳定的利润增长点。同时，此次收购亦的资产管理业务趋向多元化发展，从不良资产处置进一步延伸至价值资产投资领域。集团已表示凭藉过去几年在资产管理业务上累积的成功经验及独特优势，集团有实力在资源整合后提升资产价值，创造更高利润。此次收购亦将作为集团开展房地产类资产管理的先行试点，未来，在大力发展不良资产管理业务的同时，集团将进一步挖掘具备高增长潜力的价值资产，以拓展产品组合及收入来源，为集团注入源源不断的增长动力，为股东创造更高价值的回报。　　鼎丰昨天升3%至0.6元，成交算活跃，可留意。　　至于另一家（471）亦在周一晚上发表公告，指继较早前与华盛顿大学在美国西雅图设立‘中播-华大共同研发中心’后，集团的国内企业国广中播近日亦与中国电子科技大学及车载资讯服务産业应用联盟签署协议，在成都共同成立卫星移动车联网多媒体技术‘联合实验室’，进一步推动卫星广播和移动互联网的融合，通过全方位的研发实验平台及産业配套，加速卫星媒体和互联网融合的核心技术开发和商业化过程，同时结合‘中播-华大’研发中心汇集中美最新科技理念，共同推动新一代卫星多媒体‘一带一路’全球化。中美研发实验基地的设立，凸显了集团卫星多媒体平台的日益壮大并得到産业和市场广泛支持，为集团成功商业运营奠定了的基石。　　中播股价横行多时，短期或有突破，值得关注。