   人民群众的想象力，总会在困境中得到锻炼、磨砺、升华，群众的幽默细胞，也在困境中最为活跃，古有关灯吃面，今有滴蜡复盘。  今天对A股来说，又是关灯吃面、滴蜡复盘的一天。今天A股下跌2.29%，把过去几天的涨幅轻松的抹掉。顺带着，刚刚站上十年高点三万点的港股也被硬生生的拉跌。    今年是结构性的行情，不同市场之间的收益差异巨大，比如A股和港股。而同一个市场里收益差异也巨大，比如漂亮50和要你命3000，这个时候就再一次深刻的体现了那句：选择比努力更重要！  在大格局上，虽然两地在互联互通的背景下越来越紧密，但是行情的走势分化差异巨大，外资改变着A股，内资也改变着港股，但目前看，内资明显更给力：  除了大市场选择上的差异，上图还揭示了另一个想象：A股的二八分化极其严重，今年买的是头部的核心资产，还是下面的中小市值，那就是人间与地狱的区别。  这就造就了A股今年诞生新常态下的新物种：牛熊同体，安能辨我是牛熊。  这样剧烈的分化，历史上也曾经有过，只是远没有今年分化的严重。回想那些年，熊市基金扎堆抱团取暖板块分化的套路，08年金融危机后那些年的“吃药喝酒”，最近一轮牛市前的“互联网+”等等，都可见一二，历史还真的会重演．．．这轮二八分化的重要推动就是基金高度的白马共识，数据总是苍白的，案例永远是那么的生动：  例如下图的某“互联网+”主动型基金的持仓，这分明就是上证50嘛．．．那么问题来了：如何评价这位基金经理呢？究竟是以业绩为导向做的好呢？还是超出了投资范围做得差呢？  这就是A股今年安能辨我是牛熊下的众生相。翻开今年业绩前30%的基金持仓欣赏下，漂亮总是那么的相同，但是人性告诉我们，每一次预期高度一致的时候就必然会在狂欢中结束。特别又到了年底基金PK净值为来年做准备的时候了，这种微妙时刻的博弈，懂的自然懂．．．  其实休息或者调整根本不是什么坏事，哪有又要马儿跑得快，又要马儿不吃草的道理。  只是想不到，让白马休息的是党媒，11月16日，新华社一篇《理性看待茅台的股价》一出，作为国酒，茅台当然也有党性，晚上立即发了个公告（这种公告在蓝筹股里应该是前无古人）：  紧随其后，11月20日晚间，上证所在一份通报函中称，其在针对贵州茅台的日常监管中，发现安信证券发布的相关研究报告（《试解三个问题，高看一轮成长》），存在客观依据不足，风险提示不充分等问题。  客观的讲，在这种位置来一波《理性看待茅台的股价》，总比当年的《4000点是A股牛市开端》要稳妥，回到市场的角度，组织需要的是一个健康、稳定、长牛的市场，白马应该涨，但是别给我跑出黑马的架势来．．．你们这些大蓝筹动不动给我飙车，这长牛还怎么走．．．业绩兑现是需要时间来消化的，不要搞事情啊．．．所以这个故事告诉我们一个道理：    即使抛开茅台这档事，我们去看另一个超级明星大白马的图，纯市场行为，在漫长的缩量上涨后，各种利空都不跌，给你稳稳的幸福，作为行业龙头年内最高涨幅100%，涨到所有人的都在唱“征服”，而且他所处的行业是高度不确定长周期的行业，但前不久也开始放量了．．．  500亿市值以上的白马今天画风很壮观，由于新常态下不存在“股灾”，那今天这波暂且称之为：白马股的调整。  至于那些还持有老观念炒概念的朋友们，在南北资金融合的背景下，建议去学习下港股的概念股，以及港股烂公司股的走势。所以要你命3000这种事，其实炒港股的都经历了千百年了。  关于A股白马的未来，香港的北上已经给出了自己的看法。今天沪股通总共净买入20亿，是最近一个月最高的买入金额。有空多学习学习外资的投资风格，对于理解未来A股是很有帮助的。    今天在A股节奏的带动下，港股也由涨转跌。而且和A股的套路基本类似，也是前期涨幅靠前的漂亮系列领跌指数，而这些都是清一色的港股通重仓股。  比如腾讯，今年最高以差不多130%的涨幅傲视港股，但要知道这可是一个几万亿市值的公司，涨起来真的是没朋友。  唯一的区别就是，香港没有官媒对市场发表看法，也没有监管部门对市场走势进行“窗口指导”。整个市场是机构为主的市场，所以也很少有被行情冲昏头脑的时候，市场的调整多半是因为外围市场的调整，包括欧美亚太和大A股。  港股今年虽然涨的好，但“小三”的地位并没有多大改变，唯一的变化，就是从看欧美市场的脸色变成了看A股的脸色。这背后的原因也很简单，有钱便是爷，有奶便是娘。最近一年港股南下共买入将近4000亿，谁是爷，谁是娘，一眼便知。  但是今天港股的调整，虽然港股通仍然保持净流入，但是净流入的金额明显减少，尤其是的流入金额应该是最近三个月最低的，只有区区4亿。  这不免让人担心，目前港股的三万点之路已经走完，下一个新高之路，乃至后面的四万点之路还能不能走到，以及要怎么个走法。  过去对于中国宏观经济，外资主流的看法是担忧政府和金融机构的债务问题，负债过高，坏账率可能比看到的更严重等等，基于这样的假设，过去他们是不喜欢狂加杠杆的地产股的（现在被打的脸都肿了）。外资认为中国可能会经历一个惨痛的去杠杆过程，导致经济低迷，前车之鉴就是日本失去的十年。  但是去杠杆同时保增长是个综合工程，核心指标可以通过CPI去看，因为有些动作会导致通货紧缩，比如缩减开支，缩减债务，财富再分配等；有些又会导致通货膨胀，比如印钞票，降息。但是从最近CPI的走势，我们正在处在一个比较温和的去杠杆过程中。政府通过供给侧改革，改善企业，金融机构和政府机构的债务问题，同时也逐步控制货币发行速度等。我们的去杠杆，肯定惨痛，但并没有外资想的那么疼。  从直观上反映出来，就是企业盈利增速的恢复，加上港股因为过去外资对中国经济的偏见产生的低估值，最后使得港股通过双击，完成了今年超过30%的涨幅。  看下明年，港股以港股通为样本的企业利润增速预测在10%-15%之间，明显是个不错的增速，背后也代表经济的企稳。然后再看下估值，目前港股的滚动市盈率只有12倍，虽然相比过去高了不少，但是放到全球，尤其是再对比全球其他市场的利润增速，港股的PEG明显是最低的。如果还要考虑利率水平的话，和美股一样利率的25倍的市场都没说话，你港股叫什么。  综上，港股的牛市基础是扎实的，企业有增长，估值有保障。  然后我们再来看看港股通的资金情况，毕竟这才是真正的衣食父母，是爷，是娘！  港股通目前的主力资金应该是险资，险资因为今年的策略是超配港股，所以给港股通带来了很多流水，同时险资偏好低市盈率和高股息的蓝筹标的，也直接推升了恒指的涨幅。但即使是在超配的前提下，国内险资海外资产配置仍然只占到了总资产的2%，而监管上限给的是15%。所以18年即使给个正常配置的策略，仍然会给港股带去千亿级别的增量资金。  另外，目前内地共有99支基金可以通过港股通投资香港股市，总资产管理规模大约800亿。其中有将近一半的基金是今年成立，目前这些基金仍然需要配入港股，这也是港股资金的重要来源之一。除此之外，我们还容易忽略银行委外产品，这也是今年不亚于险资的资金，今年下半年，因为港股的火爆，银行也发行了很多基于港股的委外产品，目前这些资金也正在配置的路上。  总之，钱，也是有的！  举个例子：  这是10月的一个下午，因为一些莫名其妙的原因影响了市场情绪，导致港股突然大幅下跌，但是港股通却开始了加速买入，原因就是这些资金还没有完成配置的需求，正好借机上车。      有人说，港股这次的牛市，可能类似美国前几年的持续长牛，目前看港股涨幅一大就会回撤，这，我觉得很健康，很好的诠释了什么叫在将信将疑中成长。  目前的港股，首先是低估的金融股爆发，比如去年的和汇丰银行，今年以平安和腾讯带头的蓝筹股带节奏，适时加入行业龙头的，等。  而好处就在于，不管是腾讯平安，还是吉利瑞声，明年的利润仍然会保持健康的增长，这就是更让人放心的地方。  要提醒的是，港股因为没有涨跌幅，所以节奏起的会很快，踏准节奏在港股牛市里获得比较好的收成。  路径首先是蓝筹估值的修复，然后市场开始火热，成交放大，接着就是牛市特征的交易所，券商开始发力，接着战火慢慢蔓延到二线龙头，中间伴随着一些小盘的异动，最后蓝筹依靠盈利的增长再继续带动指数上行，但不管何时，大盘股都是无敌的。一般群魔乱舞的时候，要么要调整，要么干脆就是行情结束的征兆。  现在国内监管机构也是想把国内股市往慢牛方向去塑造，如果真的能成行，两个市场都走个慢牛，那就更开心了。  但是需要长一个心眼的是，这次牛市，肯定不会是鸡犬升天的牛市，核心还是一个“核心资产”的牛市，港股腾讯估值上移，港股TMT公司的靓丽表现，A股白马的稳健走势，都是代表一个中国未来方向的牛市，尤其是已经能在业绩上兑现出来的，更要引起重视。