　　中证网讯（记者 任明杰）近期，中粮我买网拟赴港IPO引起了资本市场的高度关注。作为“电商行业的最后一片蓝海”，生鲜电商广阔的市场空间让资本市场纷纷看好中粮我买网的发展前景。同时，与天猫、京东等平台型电商相比，背靠中粮集团使中粮我买网天然拥有强大的产业链资源背书，在自有品牌和海外品牌独家销售权方面的独特优势，大大提升了中粮我买网未来的盈利预期。　　　招股说明书显示，在2014-2016年三个完整自然年，中粮我买网分别亏损6.31亿元、9.78亿元和8.87亿元，但亏损额得到一定程度上控制的同时，销售收入分别达到10.79亿元、14.64亿元和23.22亿元，年复合增长率高达46.7%。同时，2015年、2016年和2017年上半年，中粮我买网的毛利率稳步提升，分别为6.4%、6.6%和7.3%。　　中粮我买网的盈利压力也是当前生鲜电商行业发展的一个缩影。实际上，由于冷链物流等基础设施薄弱、运输和储存过程中的货损率高、成本高等多方面的原因，目前如何扭亏为盈是生鲜电商全行业面临的考题，有数据显示，全国4000多家生鲜电商企业中，只有1%实现了盈利，4%持平，88%亏损，剩下的7%是巨额亏损。　　但另一方面，作为“电商行业最后的一片蓝海”，生鲜电商行业的前景被普遍看好，并吸引了包括阿里巴巴、京东等电商巨头，以及永辉超市、华润万家等线下超市巨头的进驻。根据研究机构尼尔森的报告，2015年我国的生鲜电商市场规模在500亿元左右，2018年有望超1500亿元，年均复合增长率在50%左右。　　业内人士指出，生鲜电商是典型的规模经济，只有在不断做大规模后，随着成本的降低，才能最终进入盈利周期，“在食品电商这个领域里，增长的天花板还没有来。生鲜电商的商业模型就是你的规模不断上升，然后你的收入和毛利就会提高，与此同时成本降低，形成一个交叉点就平衡了。”中粮我买网CEO赵平原曾在接受媒体采访时表示。　　在此背景下，启动港股上市的中粮我买网受到资本市场关注。实际上，亏损企业赴港上市的个案并不少见。去年年底美图上市之际也曾经因为之前的连续亏损受到很多投资者质疑，并在上市首日便破发。不过，随着美图的前景不断被看好，公司股价此后一路走高。　　　　中粮我买网成立8年来，除母公司中粮集团外，还获得多家资本机构入股。招股说明书显示，中粮集团通过全资子公司中粮（香港）间接持有中粮我买网40.87%股权，是中粮我买网的控股股东。其余主要股东包括了赛富旗下的赛富基金，IDG资本以及泰康保险，百度也通过子公司百度（香港）持有一定股权。　　究其原因，中粮我买网在自有品牌和海外品牌独家销售权方面的独特优势，令其发展充满潜力。数据显示，截至2017年6月30日，中粮我买网拥有14个自有品牌，包括悠采及初萃优级粮食及食用油产品线、安至选优质肉制品线、上质欧洲奶制品线及凌鲜优质海鲜产品线，也拥有9个品牌的独家销售权，包括丹麦Jacobsens曲奇饼干及Fan果汁饮料等。　　与天猫、京东等平台型电商相比，背靠中粮集团使中粮我买网天然拥有强大的产业链资源背书，大大提升了自有品牌食品原材料的优选能力。依靠中粮集团这一国内最大的农粮食品全产业链龙头，中粮我买网不仅可在全球60多个国家直采食材，还可从产地源头对产品品质进行把控，包括优选品种、优选产地、优选供应商、优先国际物流等。　　在消费升级的背景下，中粮我买网的这一独特优势将更加突出。以自有品牌bigbang嗨棒为例，在年轻一代对于更加健康的能量饮料的期待下，中粮我买网与全球最大的饮料生产商Refresco成立运动能量实验室，根据国人身体数据与口味审美偏好，推出了以更为健康的植物瓜拉纳为主要成分的能量饮料bigbang嗨棒，成为能量饮料市场的一匹黑马。　　由于自有品牌强大的议价能力，中粮我买网平台未来的盈利预期也被市场所普遍看好。数据显示，我买网自有品牌及特色产品的销售额由2014年的人民币3.61亿元增加至2015年的人民币6.09亿元，并进一步增加至2016的人民币8.59亿元。同时，截至2017年6月底，中粮我买网旗下拥有的14个自有品牌的营收占比已达到29.5%。