　　港股早前连升三日后，昨日在多隻蓝筹股推动下再创十年新高，恒指昨日再升557点或1.9%，收报29，818点，成交金额1，570.07亿元，创28个月新高。騰訊（00700.HK）昨早高见439.6元创新高，午后升幅虽然一度收窄至0.2%，见420.8元，然而最终收市仍升2.4%，报430元，成交额达217.4亿元，市值正式突破4万亿元。　　具有科网金融概念的平保（02318.HK）前日举行投资者日，首席财务执行官姚波指科技业务进入收成期，日后来自科技的盈利将大于资本业务，加上德银调高其目标价至106.1元，平保昨日一口气抽升8.8%，收报86.2元，为表现最好的蓝筹。其他内险股亦借势抽升，如太保（02601.HK）及太平（00966.HK）便分别抽升7.5%及11%。　　　　事实上，今年资金眷恋科网手游股，其中在今年曾被沽空机构Emerson Analytics狙击的天鴿互動（01980.HK），除了以业绩来反击指控外，集团同时亦不断回购以示对业务前景的信心。翻查资料，集团自8月28日复牌并公告斥资最多6亿元回购不多于10%股份之后，有关回购行动一直持续至今。　　从统计数字可见，天鴿近三个月合共斥资2.65亿元回购4，962.1万股，每股平均价约5.335元。天鴿主营业务分为‘移动+PC’融汇全民直播，以及手机游戏，前者利用喵播及9158在线直播，向网民提供直播。至今年6月底止，集团的注册用户总数达到3.5亿人，而月度活跃用户则上升至2，660万人。目前天鴿的移动月度活跃用户及移动季度付费用户，分别为总用户人数的62.3%及69.8%。　　　　现时喵播已进入泰国、台湾及印尼，相信集团会继续加强在东南亚国家的发展。至于内地手游市场持续高速发展，其中腾讯旗下的王者荣耀更成为今年焦点。根据Statista统计，内地今年手游市场收益约为71.44亿美元，预计至2021年前的平均複合年增长率为10%，届时手游市场将达到120.3亿美元。　　值得注意的是，天鴿正全面加快研发休閒手游，并将手游结合直播平台，务求能向用户提供全方位的娱乐体验。天鴿将于11月30日公佈今年首三季业绩，由于集团今年上半年收益增长42.6%至4.99亿元人民币，纯利大升一倍至1.5亿元人民币，相信第三季业绩亦有惊喜，投资者不妨先行吸纳，静候佳音。