　　腾讯（00700）今年带领恒指由年初升至近月不断创新高，甚至有市场人士形容恒指为“腾指”，港股是腾讯的港股，事实的确如此！　　本周继续上涨667点，涨幅2.29%，最高到30199点，创十年来新高，11月份以来，恒生指数涨1620点，涨幅5.74%，（00700）涨18.87%，（02018）涨18.91%，由此可见，两家公司对恒指的贡献有多大！　　在港股市场，配置TMT科技创新领域，什么时候都不晚，即是顺应“19大”对于中国经济新时代的战略指引，消费+科技也将是未来数年最受益、有望快速增长的领域。　　首先，我们来回顾一下，相对于十年前，恒指首次升抵30000点，领军的普遍是传统经济板块，如电信、石油、香港地产股等。当年带领恒指过关斩将的，正是电讯龙头大哥中移动（00941）以及汇丰（00005）。2007年港股下泄前，恒指累升约11673点，大幅涨58.5%，其中两成升幅就是由中移动贡献。其中中移动前十个月就上涨144%，相当于推动恒指上升2370点。　　时隔十年，恒指再上三万点，此次港股牛市与以前牛市最大差别为内地企业在港股市场已经为中流砥柱，即港股市场的基本面主线是核心资产盈利进入新的上行周期。　　兴业证券首席分析师张忆东一直强调，现在正是孕育一批伟大公司的大时代，核心资产盈利上行的驱动力来自经济结构优化、最明显的就是消费升级，来自产业结构优化、第三产业、科技产业的贡献度提升，来自行业内的分化。转型新阶段下核心资产盈利上升的新周期的判断会持续被验证，投资者的信心会持续提升。　　腾讯年初至今累升逾120%，股价曾高见439.6港元，另一科网蓝筹瑞声（02018）科技同期累升逾100%，单计腾讯、瑞声，已推动恒指年内上升2617点（根据国元研报计算）。　　　港交所行政总裁李小加 11月16 日表示，互联互通机制改变了香港市场的生态，带来了巨大的内地资金，也将会带来巨大的国际资源和资产。　　一方面，南下资金涌入是推动指数创下新高的重要力量。截止今年 10 月 31 日，“港股通”开通三年以来累计成交额 33270 亿港元，为港股市场带来了6375亿港元的净资金流入，内地投资者利用“港股通”投资港股的持股金额达 8088 亿港元，较2016 年年底增长 1 倍以上。　　从上半年的瑞声、舜宇、遭遇做空之后成功反击，再到近期、正在进行的打爆空头的进程。投资者们不禁感叹：胜利的天平是在中国具有核心竞争力的优秀公司一边的！　　另一方面，要特别强调的是，南下资金继续流入新经济股，如腾讯、瑞声科技等。　　如下图，近一个月以来，截止11月23日，腾讯（00700）港股通持股比例由10月13日的1.5%大幅攀升至1.73%，持股量达1.65亿股。　　同期，瑞声科技（02018）港股通持股比例更是跃升至4.21%，持股量高达5156万股。　　精明的投资者都知道，投资股票的收益，一半来源于上市公司本身带来的源源不断的利润；一半来源于市场的误读和不了解或重估，即估值的变化。　　设想一下，你买入的公司每年增长30%，连续数年业绩增长了300%，这种增幅已相当不错。但如果你40PE买入，等高增长期一过，公司估值恒定在10倍。那么你的收益将变为0，白期待一场。　　好在港股的大蓝筹科网股业绩持续靓丽，前景清晰，此担忧大概率可排除。　　腾讯网游及手游市场增长稳定，网上广告市场可推动收入及ARPU，公司旗下广告业务2016年至2018年收入复合增长率达46%、同时手游收入复合增长率56%、个人电脑游戏复合增长率18%、社交媒体复合增长率43%。旗下微信活跃用户日均广告收入仅2.1美元，对比Facebook及Line各30.1美元及4.8美元，显示其未来具增长空间。　　大摩最新报告提到，预计腾讯股价短期或呈波动，若股价呈调整，将可为长线投资者提供机会，称腾讯业务综合货币化的引擎正在展开，基本情境目标价为480港元，“最牛”上望628港元。　　瑞声近年锐意发展光学业务，当iPhone在iPhone X推出“Face ID”后，燃起业界对3D感测的兴趣。此外，其喇叭已经成为高阶Android手机的配置之一，质量好，立体声，未来有机会引入防尘防水功能，该业务未来一两年应可维持稳定增长。　　花旗日前发表报告称，集团可提供较预期强劲的镜头出货量予华为、小米、OPPO及三星，以及其3D感应混合式镜头深受好评。将瑞声科技（02018）目标价由145港元，调高至208港元，并维持“优于大市”评级。　　　总体说来，这波由科网等新经济股带领大市向上的潮流，并不限于港股市场，美股也是在科网股带动下，屡创新高。香港市场走到今天，南下资金给人感觉不单是机构实力雄厚，而且投资思路非常清晰：只买前期被低估的蓝筹或大市值中资股（优良资产）。偏偏小市值个股和大部分香港本地企业上市公司，这些资金几乎是无暇顾及。　　需要注意的是，尽管最新数据显示，腾讯及瑞声科技的港股通持股比例仍持续攀升，但回调不一定为买入机会。　　因近两日恒指回调，港股蓝筹股亦受A股杀白马波及有所回撤，前期蓝筹获利太大，近期回撤也是情理之中，关键是回撤幅度多大？ 也有可能会继续下杀，因为市场的逻辑有可能改变，就是从拥抱蓝筹到炒小市值股。投资者可选择观望，待其调整企稳后继续买入。