  文/新浪港股（微信公众号xlgg-sina） 专栏作家  郑磊    2015年4月，笔者在香港出版了《港A股》一书，提出随着内地和香港互连互通，港股交易会逐步表现出“A股化”特征。当时，市面上似乎对此皆不以为然。而5月份之后突发的股灾，直接将短暂的港股“大时代”打回了原形。紧接而来的是针对境内外联动做空中国的治理整顿，“港股A股化”进程被中断。深港通开通之后，笔者密切留意“内地资金”动向，作为判断港股大盘趋势的基本面因素，在2017年初，再次观察到内地资金缓慢流入港股，布局建仓，明确提出港股进入牛市，A股维稳有效的观点。因此，在9月底停止更新“与羊群博弈”港股组合（对牛市阶段的指导意义不大）。  笔者当时观察到的每日“北水”净流入平均水平是20亿港元左右。而这个指标在11月已经翻番了。在笔者考量的内地资金中，“北水”只是一个表征指标，并不能代表内地资金投入港股市场的全部，甚至只能算其中一个零头。笔者所指的内地资金主力是沉淀在香港的“内地人”的储蓄。如果大家看看香港房市的火爆，就应该大体了解到这类资金的巨大体量和实力了。但是这个金额在港交所查不到，因为是被纳入本地资金统计的。今天看到香港媒体刊登港交所总裁李小加把港股资金来源分为“北水”，北水掀起的本地资金，与北水博弈的外资，这个分法和笔者看法相似。但是笔者认为第3项实际是外资与前两项资金的博弈。  “港股A股化”在年初仍未能得到业界认同，有人甚至反向提出“A股港股化”，关于这个问题我另文说明。然而不争的事实是，港股确实越来越A股化了。其主要特征就是扎堆炒作，追涨杀跌，羊群效应明显。但与以往略有不同的是，无论A股还是港股，到目前为止，主要表现为资金集中炒作龙头股、蓝筹股。在香港市场，内地资金采取这个策略也很容易理解，盖因之前是外资占主导，而外资偏好的正是这类股。内地资金喜欢扎堆炒，可以直接累加上来，不用重起炉灶。因此，笔者之前预测的港股A股化之后，会出现内地资金与外资分庭抗礼的局面，目前还不明显。内资偏好中小盘股票，虽然笔者已经观察到中小盘部分股票正在慢慢抬高价格中枢，但是还没有遽然拉升的情况出现。而港股目前主要依靠一、二十只龙头蓝筹股牵引大盘上行的走势，也是不可能长期持续的。未来必然有一个转换过程。目前可以视为内资正在布局建仓中小市值股票，等待合适的机会拉抬。  有媒体问笔者，港股已经冲过了30000点，是否已经有泡沫了？我的看法是，港股目前整体没有泡沫，平均市盈率仍在14-15倍，远远谈不上泡沫状态。但是，少数指数成分股确实已经明显超买，未来随时有机会调整。而一旦这些大型股借机调整，可能就是笔者上面说的港股牛市转换风格的时点。届时港股将进入牛市第二阶段。  笔者曾按照港交所成交量给出判断标准，每日成交量平均达到1000亿港元以上，是内地资金初步入市的信号（由于没有给出北水掀起的本地资金入市量，笔者经过估算，提出这个参考标准），而内资大举入市后，港股日均成交量不会低于平均每天2000亿港元，届时基本形成“A股化”港股市场。我们从香港经济日报给出的下图可以看到10月份港交所日均成交量接近1000亿港元，而11月至今是日均1174亿港元，这只是内地资金热捧少数龙头股票的成果，港股市场还远远没有出现中小市值股票“龙飞凤舞”的牛市二期景象，更不可能在短期出现各种小概念股“鸡犬升天”，“鸡飞狗跳”的牛市后期特征。现在谈论港股是不是存在泡沫，还为时过早。  (本文作者介绍：资深资本市场专家，香港某知名中资投资银行系资产管理公司执行董事，曾获得南开大学经济学博士，荷兰战略管理MBA学位，在制造业、咨询研究和商业银行、投资银行业从业20多年，《与羊群博弈：A股投资者行为研究》、《历史与现实：在经济大潮中激荡》、《港A股》作者。) 
		