　　文/新浪港股专栏作家 谭明磊　　　　美股开始休假，相对港股来说，没有什么比A股的杀跌更惨烈。　　11月23日，上证综指全日收报3351.92点跌2.29%；全日收报4102.40点跌2.96%；深证成指全日收报11175.47点跌3.33%；深证创指全日收报1794.78点跌3.16%。盘面上，两市各板块全线飘绿，保险、传播、家电、酿酒等板块跌幅居前。个股方面，两市飘红个股仅300余只，近3000股下跌。　　午后的港股再也经不起内地A股的折腾，直接选择了回撤，虽然收盘跌幅并不大，但是个股杀跌也普遍严重。苹果概念手机股瑞声（02018）失170元，收169.5元，跌幅4.24%，是表现最差蓝筹，内险及内银股亦齐回落，早前大涨的（02318）全日挫3.8%，收80.9元，险守80元关，这一年跑不过恒生指数的港交所（00388）股价也回落2.4%。　　恒生指数在上摸高位30200点，几乎杀完恒指熊证的基础上，选择回撤其实也是合理的，关键是回撤的幅度有多大？　　港股现阶段平均市盈率仍在14-15倍，远远谈不上泡沫状态。大部分优良资产的个股其实在今年整个牛市阶段还潜伏谷底，资金都是喜欢追涨杀跌的，内地南下港股通资金更是如此，所以下阶段深度挖掘个股恐怕应该是给更多人的机会。　　上次笔者曾提及港股今年牛市中的明星股腾讯买卖点。这几天碰巧有小市值上市公司高管交流，感叹香港市场一年牛市下来，大部分小市值股票不涨反跌。笔者个人理解，如果单从市场的角度来理解港股，你应该想到场外资金的思路：香港市场走到今天这个状况，南下资金给人感觉不单是机构实力雄厚，而且投资思路非常清晰：那就是只买香港前期被低估的蓝筹或大市值中资股（优良资产）。偏偏小市值个股和大部分香港本地企业上市公司，这些资金几乎是无暇顾及。　　据智通财经统计，11月21日腾讯控股在港股通通道上（买盘加买盘）的成交额达34.37亿港元，占港股通总成交比例为16%，而腾讯控股21日总成交额为217亿港元，占港股总成交的比例达近14%。说明内地资金对香港市场的理解度，已经相当深刻：那些小市值企业或个股，一年到头算下来，有几家的业绩增长率或者股价上涨幅度能跑得过企鹅？“大而美”的港股，已经在内地投资者心目中形成共识，未来这样的心态与行为或还会持续。　　好在这轮腾讯的股价调整幅度并不太深，说明虽然外资空头打压明显，但是场外资金对腾讯的价值认可度非常高。也就是说，现阶段（恒指30000点附近）港股主力资金“阶段做空恒生指数”，只要腾讯不涨，恒指空头都有机会。看看最新的恒指牛熊街货分布及恒生期指的未平仓合约分布，你就会发现，短期内恒指29000点至30000点之间存在多么激烈的碰撞（见图表）。毕竟这一年下来，港股获利盘太肥厚了。　　个股方面，笔者认为药明生物（02269）后期值得相当关注。　　11月22日，美国FDA宣布批准ViiVHealthcare的新药Juluca上市，治疗感染HIV-1的特定成人患者。值得一提的是，这是首款获批治疗这一适应症的双药疗法。此前，标准的HIV治疗方案中均含有至少3款的药物。新上市的双药疗法可有效降低对患者的毒性，Juluca有望成为HIV感染患者的全新治疗方案。　　值得注意的是，港股中的药明生物合作伙伴中裕新药（TaiMed Biologics）在7月份也宣布，FDA（美国食品药品监督管理局）已经接受了艾滋病突破性药物ibalizumab治疗多重耐药人类免疫缺陷病毒-1（MDR HIV-1）的生物制剂许可申请。FDA已经为Ibalizumab单抗的申请设定了处方药用户费用法案，实施日期为2018年1月3日。　　免责申明：文章只提供股友讨论，不得构成投资建议，笔者不持有上述任何港股。股市有风险，投资需谨慎！　　(本文作者介绍：智通财经执行总编。
) 
		