　　　　港股周四收跌，恒指全天维持窄幅震荡。蓝筹涨少跌多，石油股升幅靠前，地产股逆市靠稳；相反，消费股、赌博股表现不佳。恒指早盘小幅高开，其后全天维持窄幅震荡，收盘跌幅扩大，收报28518.64点，跌75.42点或0.26%，成交952亿港元。　　外围市场：隔夜美股（周三）涨跌不一，三大股指均高开低走，惟纳指收跌。美联储维持基准利率不变，符合市场广泛预期。企业盈利继续维持强劲的季节表现。内地A股周四小幅收跌，沪指低开低走，收市失守20日均线。央行公开市场不进行公开市场操作，净回笼1400亿元。　　澳门11月1日公布10月博彩收入达266亿澳门元，按年升22.1%，录得近三年新高，高於市场原预期按年升14.5%。赌博股（0027）周四平开低走，全天维持低位震荡，收市报54.34港元，跌1.72%，成交4.73亿港元。该股上周五开始连续三日回试确认60日均线支撑，其后向上抽升，周四小幅回调，成交量缩小，现MACD金叉上穿零轴，且熊差距转牛；均线亦即将进入全面多头排列。如投资者看好该股后市，可留意其认购证27521，行使价61.88港元，18年2月初到期。同时要提醒投资者，权证（或牛熊证）投资风险巨大，可导致本金的全部损失。