　　煤炭企业可以算是供给侧改革大背景最受益的一类企业，但是面对一路高涨的煤炭价格，火电企业真是哭声连连，这不，继“煤电联营”之后，发改委更是直接表态将引导煤价下行。　　煤电双方企业的博弈正愈演愈烈，其中不仅仅只有“神仙打架”，还不乏不错的投资机会诞生其中。　　　2017年初以来煤炭价格持续维持高位，虽然让煤炭企业赚了个盆满钵满，却让下游的火电行业成本剧增，盈利状况惨淡。　　智通财经了解到，火电行业2017年前三季度营收同比增加了14.4%，但是净利润同比大幅下降59.4%。反观煤炭行业，今年前三季度，煤企利润普遍向好，煤炭采选业于2017年前三季度实现利润2262亿元，同比增长高达7.2倍。　　长期以来，国内保持的市场化煤炭和计划型用电现状，使得煤电双方存在一定的矛盾，如供给侧改革带来了煤炭价格长时间高位运行，但是同时“降成本”的政策方向又让电价难以再调，这就导致了煤炭企业和煤电企业，总是一方有肉吃，而另一方可能连骨头都很难啃到。　　“煤电联营”就是均衡双方利益比较有效的方案，即煤炭与电力产业链上下游的整合，这将有利于企业整体业绩的稳定，并且国家此前就一直在努力推行，如与中国国电合并成“中国神电”的重组事件，就是典型煤电联动推行的结果，但是现阶段的煤电联动并不能一步到位，并且机制并非十全十美，因此煤企、电企的矛盾仍存在，近期发改委就明确表态将出手对煤价进行引导。　　在11月21日举行的2018年度全国煤炭交易大会上，国家发改委副主任连维良表示，有关部门将研究制定煤电联营相关鼓励政策，支持将煤电联营项目优先纳入能源发展规划，但与此同时，鉴于目前煤价还处于相对高位，连维良表示，政府相关部门将继续通过综合措施，引导煤价下行并处于合理区间。　　其主要的手段是通过长协供应、产能释放、防范囤煤等方面发力，引导市场煤价合理回调，并且也卓有成效。　　根据行业数据显示，环渤海动力煤价格指数于11月22日报收于576元/吨，环比下降1元/吨，实现连续七期下降，累计跌幅10元/吨，较去年同期下降25元/吨。而煤炭产地方面，此前发布的中国太原煤炭交易价格指数为141.90点，环比下跌0.24%，连续四期下行。　　就是在保供稳价政策持续显效背后，不仅仅成功缓解了电企压力，也带来了一些不错的投资可能。　　　短期来看，考虑到国家为防止煤价异常波动，已开展煤炭价格市场巡查，且港口及终端企业库存高企，采购积极性不高叠加下游冬季限产，短期内煤价难改低迷走势。　　但是放到中期来看，供给侧改革仍对高位煤价有支撑作用。十三五期间，国内关闭煤矿产能达到8亿吨，新投产煤矿约9.2亿吨，产能增加1.2亿吨，预计未来三年产量年复合增速2.2%，但是消费年复合增速可达到2.7%，煤炭行业持续存在缺口。　　因此，要想达到煤炭较长期的稳定供需关系，保证供给方面还要继续发力。2016年煤炭行业供给侧改革推行之初，政策采用了两大工具：去产能和减量化生产政策（276工作日制度）。其中，减量化生产政策对实际的供需格局产生了显著影响，直接带来2016年产量大幅下降、供需格局的反转以及煤价的快速回升。　　2017年以来，由于煤价持续维持高位，煤炭供给侧改革也出现了政策调整：276天“一刀切”的控产量政策退出，去产能按照既定的目标推进，但在去产能的节奏上注重与接续资源有效衔接。　　随着煤炭行业的供给侧改革逐步深入，已从单纯的通过减量逐步转换成增加优质产能的比重。这种政策导向下，煤炭行业集中度会提升，并且新增产能的释放也将持续地推进。　　这种情况下，就可以考虑煤机领域的龙头企业——（00564）。　　郑煤机是国内液压支架、刮板机的绝对龙头，液压支架市占率30%，高端市场达60%。公司坏账准备计提准是业内最为保守的企业之一，资产负债表修复大幅快于行业，2017年前三季度公司净利润增速为149.06%，大幅高于8家上市煤机企业整体利润增速73.59%。　　而作为煤炭供给另一个重要端口的进口端，如在需要情况下放松的话，最直接受益的将是（03369）。　　秦港股份是全球最大干散货公众码头运营商，旗下经营秦皇岛港、曹妃甸港和黄骅港三个港口，均位于环渤海地区。其中秦皇岛港位于我国装载能力最大的重载运输通道大秦线的东端，是大秦线运输煤炭最主要的下水港。　　公司煤炭相关的业务营收占比高达73%，它的客户更是国家主要的煤炭和电力企业，如中煤集团、神华集团、华能集团、国电集团等。（文/江松华）