    恒指昨天略高开后，走势回软，午后反弹，全日波幅210.29点。恒指收报 29260.31点，升61.27点或0.21%，成交金额 1082.44亿元。国指收报11538.28点，跌70.45点或0.61%；上证收报 3392.4点，升9.49点或0.28%。三项指数个别发展，以A股走势较佳。  恒指以阳烛‘吊颈’收市，下影线偏长，反映即市曾有较大调整，但仍能守在10 SMA之上，并在腾讯（0700）及博彩板块的支撑下，赶及在收市前收复失地。MACD快慢线正差距增加，走势略转强。全日上升股份545只，下跌1085只，市况未如指数般强。  《中国日报》报道，中国新成立的国务院金融稳定发展委员会职责不仅限于金融部门，其首要任务是有效实施和协调国务院的各项经济和金融政策，中国央行将在金融监管方面发挥主导作用，牵头与其他三大监管机构银监会、证监会和保监会的协调工作。中国央视报道，中国证监会将设立发行审核监察委员会，对证监会IPO、再融资和并购重组实行全方位监察。  中国财政部就资源税法征求意见，资源税的应税产品为矿产品和盐，矿产品是指原矿和选矿产品；水资源税立法条件尚不成熟。宜留意矿业板块对消息的反应。  《人民日报》报道，截至11月20日，中国2017年电影票房已升至创纪录的人民币500亿元；料消息利好内地电影相关板块。  美国总统特朗普称，将把北韩定为支持恐怖主义的国家，美国财政部将于当地时间周二宣布对北韩采取进一步大规模行动。但美国国务卿蒂勒森表示，美国‘仍然希望通过外交途径’解决北韩问题。德勤的‘黑色星期五’调查显示，今年仅有47%的美国消费者计划‘黑五’当天在网上购物，而去年的比例为55%。  美股三大指数偏好，今早亚太股市向好，夜期及ADR上升，料恒指走势向好，但若未能升破保历加通道顶部（29477），指数或会掉头回软。  个股介绍：  海螺水泥（0914）的主要业务为从事生产和销售熟料和水泥制品。  集团在2017年第3季录得营业收入人民币 500.39亿元，增长31.86%，主要受惠于报告期内产品销量同比增加、销售价格同比上涨。股东应占溢利人民币98.09亿元，增长64.34%。加权平均净资产收益率为12.26%，同比上升4.02个百份点。  参考彭博数据，2017年预测市盈率为11.81倍，周息率2.98%。股份上日收报 35.25元，上望40元，止蚀设于34.5元。  岑智勇  集团高级策略师  权益披露：  分析师岑智勇 （CE： APR850）及其关连人士没有持有报告内所推介的证券的任何及相关权益。