　　　　美股因感恩节假期休市，不过欧洲股市如常开市，整体变化不大，德国DAX指数微跌6点，英国富时指数则微跌不足2点，法国CAC及上升26点。　　昨晚公布之欧元区11月PMI初值数据表现理想，亦优于市场预期。当中欧元区11月制造业PMI初值为60，创下2000年4月以来新高；11月服务业PMI初值56.2，为6个月新高；11月综合PMI初值 57.5，亦高于预期和前值。另外，德国11月制造业PMI初值为81个月以来新高。法国11月综合PMI初值则创下2011年5月以来新高，进一步印证了该区域正在稳步复苏。　　虽然经济表现进一步得到确认，但欧央行10月会议纪要显示，尽管基本同意延长QE至少九个月，但部分委员担心，若不表明QE结束日期，投资者或会因此对明年进一步延长量宽产生期望。　　港股方面，恒指昨日大幅回吐近300点，回落至29，700点水平。由于港股近期升势相当急劲，故出现调整亦不出奇。笔者认为，昨日跌市或多或少是与内地资金紧张有关。间市场14天期回购利率昨日一度升至2015年1月以来新高，A股受到影响，连带港股亦受到拖累。以南下资金为例，昨日便出现资金净流出情况，当中腾讯（00700）及汇控（00005）便出现净流出情况。　　当然，有关现象应属短暂，笔者相信港股进一步下跌空间不大，只要A股今日回稳，预期港股将有力反弹，初步目标为29，900-30，000点水平。另亦可趁本轮调整再作部署。当中腾讯410-415元可作第一注吸纳，汇控则可于75元附近吸纳作中长线持有。　　笔者持有腾讯（00700）