本文来自“证券时报”，作者钟恬。今年以来屡创新高，11月22日更是一举突破三万点大关，创下十年新高，虽然昨日跟随A股回调，但今年以来累计涨幅高达35.03%。今年港股如此强势，与腾讯、等中资股持续发力不无关系。统计显示，港股也出现了类似A股的“二八”分化行情，只是没有A股那么明显。港股“二八”分化11月22日，恒生指数时隔十年后再度站上三万点关口，逐步靠近其历史高位31958点。成交也连续放量，连续14个交易日保持在千亿港元上方。虽然港股和美股今年都上升，但两者升幅不一致，业界倾向于认为，今年港股涨势如虹，更多是与内地经济好转及腾讯、中国平安等蓝筹白马股走强有关。三季报发布亮丽业绩后，发力连续破顶，市值一度突破4万亿港元。此后中国平安、、港交所接力领涨，中资银行、“三桶油”等大蓝筹也相继走强。实际上，港股走的也是结构性行情，只是程度不如A股那么明显。同花顺统计显示，在可统计的2097只港股中，今年以来涨幅为正的有1023只，占比约为48.78%，占据了半壁江山;而跑赢大盘的股票有446只，占比为21.26%。不过，在蓝筹股及白马股相对集中的港股通标的股中，这种分化情况就不那么明显。在可统计的443只港股通标的股中，今年涨幅为正的有352只，占比达到79%，也就是说，近八成港股通标的股录得正涨幅;而跑赢大盘的港股通标的股有158只，占比约为36%。此外，统计显示，近期港股的分化情况有所加剧。恒指在11月以来累计涨幅为5.18%。在可统计的2097只港股中，11月以来涨幅为正的有651只，占比约为31.04%，同期跑赢大盘的股票仅有371只，占比为17.69%，可见11月以来结构性分化情况有所加剧。分化也更明显地出现在港股通标的股中，11月涨幅为正的港股通标的有189只，占比略超四成;跑赢大盘的港股通标的股有97只，占比约为二成。认为，今年港股的上行并非是单纯“估值扩张”，而是有强劲基本面支撑的估值修复过程。此前港交所行政总裁李小加表示，互联互通机制改变了香港市场的生态，带来了巨大的内地资金，也将会带来巨大的国际资源和资产。国信证券认为，随着对内地企业更熟悉的内资不断涌入，众多长期被低估的优质公司得到了估值修复，也带动恒指一路走高。百余只个股今年翻倍从个股上看，今年以来港股战绩彪炳，股价翻番的大牛股达到139只，港股通标的股中股价翻番的也有42只。今年股价涨幅超过5倍的港股有6只，股价涨幅前几位主要是名气不高的小公司，例如的涨幅就超过12倍，还有一些创业板公司如等。市场较为熟悉的港股通标的股中，涨幅居前的多为中资股，特别是中资地产股产生了批量牛股。今年涨幅超过5倍，涨约4.94倍，领衔港股通标的股。东方集团今年涨幅达到452.57%，而科技、、、以及同为地产股的、今年涨幅均超过200%。从近期表现来看，11月港股涨幅居前的多为创业板的“细价股”(股价在1港元以下)，如、、舍图控股等。港股通标的股中，近期表现较强的主要是科技股、金融股和航空股，5G概念股11月以29.08%的涨幅居科技股板块第一位，其他科技股包括舜宇光学科技、、、腾讯控股和等，11月以来涨幅均超过15%。 金金融、和中国平安等金融股，、东方航空等航空股，11月涨幅也居于前列。由于没有涨跌幅限制，港股公司一旦出现“黑天鹅”事件，暴跌的幅度也十分惊人。统计显示，今年以来股价腰斩的股票有144只，其中13只今年跌幅超过90%。其中今年跌幅达到98.37%，今年6月27日港股市场出现老千股闪崩潮，该股在6月27日单日跌幅就达到89.38%。此外，跌幅超过90%的还有、、等。11月以来跌幅超过90%的有、和秦锦控股，也均为创业板股且股价都在1港元以下。此外，今年5月港股出现一波做空潮，被狙击的上市公司多数股价出现暴跌，比如遭到沽空机构“烽火研究”做空，今年以来股价跌幅达到64.07%。（编辑：陈嘉林）