  文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君  最近，电影圈很有点娱乐圈的意思，到处都成为手撕的战场，不是片方手撕豆瓣，就是导演亲自下场手撕某“影评人”，当然，具体的情况截然不同。  有的撕得看起来就比较有道理——  《缝纫机乐队》导演大鹏，在朋友圈喊打某影评人，要“扇他大嘴巴”，种种证据显示，大鹏的确应该生气。当然打人总是不好的。  有的撕起来尺度相当大——  比如《娘子军传奇》导演孟奇，豆瓣发文“致那几个邪恶的大号们”，控诉他们“挣钱不要底线”。  “我们可以在任何开阔的地方用最原始的方法解决语言无法解决的问题”，这句话比较容易让人想歪，好在还有别的——“我最大的愿望是能听到骨裂的声音”，嗯，这样就清楚了——约架的意思。  当然还有近年来低评分电影的规定动作——片方手撕豆瓣！  光是电影片名，就非常厉害很有品味——《纯洁心灵·逐梦演艺圈》，还有一个“译名”，叫《闪闪青春·逐梦表演系》，以及一个高大上的英文名字《Pure Hearts： Into Chinese Showbiz》。都很好，又纯洁又闪亮的感觉。  但是，1万多人打分，豆瓣才2.0。这已经是豆瓣的最低分了。  手撕的标题也相当震撼——‘一个青年导演花十二年心血认认真真给中国拍电影，被豆瓣一天毁了！’  划重点——“十二年心血”、“给中国拍电影”、“被豆瓣一天毁了”。  闻者伤心，听者流泪啊！豆瓣，你还不向“给中国拍电影”的优秀青年导演道歉？  但是，真的是豆瓣毁了一部好电影吗？要知道，豆瓣的评分，也都是观众打出来的呀，所以真正的问题就应该是——  观众该不该对这部史上最低分国产片道歉？    这场90分钟的心灵之旅，真的，太震撼了！  但是，我们先不说电影，先来看一看，能拍出这部超强电影的，到底是何方神圣？  能自编自导自演，还能作词创曲，一个人撑起整部电影的神秘男子——  毕志飞，全国第一个北大博士导演。  就是这么学霸导演，投资5000万拍一部电影，还一遍遍重申：  拍了12年！ 12年什么概念？  超过了王家卫拍《一代宗师》的时间，仅次于詹姆斯卡梅隆拍《阿凡达》的时间。  这，还不是这部电影最强的奥义。最强的地方，是对电影艺术的突破式创新。  导演自己说：一般的电影最多三条线，《云图》最多就6条线索，而我，有11条。  11条线？平均分配到每条线就8分钟？  导演，是什么让你成为神一般的男人？  不仅如此，在影片公映之前，业内明星大腕纷纷献上了最殷切的祝福与夸赞。5月6日，剧组官方微博放出了这个视频——  多少明星大腕都来为毕导的大戏背书，包括人很好的青岛贵妇黄渤、著名导演宁浩。  经过网友鉴定，纷纷认为宁浩导演的发言，最稳——“支持中国电影”，嗯，没毛病。  然后许多专家欢聚一堂，据说是在讨论这部《纯洁心灵》，将这部电影作为国产电影的里程碑，国家一级编剧都说，自己被上了一课。  还有专家对站在影厅出口处的电影导演毕志飞说的第一句话就是“记得一定要报名明年的金鸡电影节”。  好，现在我们来看看这部非同寻常的电影，到底有多厉害？  电影海报——每一张都图都带着股扑鼻而来的质朴气息。果然，是麦芽一般的香气。  剧照——充满了大制作的风范，不仅是豪车这么简单，注意到远处的直升飞机了吗？  预告片，更是充满了不得了的关键词——  “演艺圈潜规则”“登上荧幕唯一一部”！  “演员阵容创新大胆仅此一部”！牛！  “八年剧本创作” “三年后期制作”  “五千万元投入”。不得了不得了！  然后看了电影我才发现，绝对——物有所值。  电影讲述的故事就是：一群学表演的少男少女们，逐梦在演艺圈这个肮脏的地方，仍然出淤泥而不染，濯清涟而不妖，最终冲破阻扰，成为了优秀的演员。  电影，安排了17个男女主角，对，你没有听错，17个！  故事情节——很cult，还有种后现代主义的风格。  比如，一个男同学到某贵妇处做社会实践被黑社会，结果关键时刻不忘打电话找班主任求救，班主任赶到现场被黑社会捅得半死。  剪辑很梦幻——有一个男同学上一秒还在路边吊嗓，下一秒就因为救老奶奶出车祸。  出院之后他还在大喊，“我要学写作，学写影评，给同学们写剧本。”这个台词，也是可以的。  电影手法非常大师，充满了各种独白、旁白、讲解、PPT，非常蒙太奇，很有艺术感。  至于道具、场景，包括电影语言的使用，整体的质感给人就是非常质朴的，果然，大音希声大象无形，强！  服装设计也很用心，充分展示了人物性格。  化妆非常原生态，充满了艺术电影不在乎演员颜值，只追求艺术的特点。  动作场面超火爆的，大家感受一下——  至于表演，的确是一场势均力敌的演出，但在17个男女主角中，还是让我记住了同学们出事了都会去找的，俊朗不凡的班主任——  “花十二年心血认认真真给中国拍电影”的导演毕志飞。  很多观众说，看完哭了。我懂！    电影的亮点就只有电影吗？当然，没这么简单。  让我们先来共赏一下电影同名主题曲，重点1：导演写词编曲。重点2：SNH48。  让SNH48来唱这首主题曲，过程还非常曲折。  因为《纯洁心灵•逐梦演艺圈》本来找了SNH48唱主题曲，后来又想换成sunshine演唱…然后经过艺术的辗转与周折，最后还是找来了SNH48。  结果，SNH48一看这个歌这么厉害，表示不唱了行不，片方立刻强势发函。  最后，这首充满青春气息艺术气质的歌曲还是出炉了。  不得不说，导演真是太有才华了，这个首歌是两年前写的喔，但是已经非常有freestyle的形式和感觉了，非常押韵，非常嗨。  尤其是重复重复又重复的风格，非常有神韵。  听完我都想逐梦演艺圈了。  这一切让我更加困惑了，这么好的电影，这么好的音乐，怎么会只值2.0呢？    不知什么时候开始，豆瓣就成为了国产低分电影的背锅侠。  为什么票房低？因为口碑差，！为什么口碑差？因为豆瓣评分低。  比如，这部《纯洁心灵•逐梦演艺圈》，轻易就将排片少、评分低的锅全甩给了豆瓣。  具体重点如下：  1。电影从公映零点就开始显示一星，豆瓣绝对是在黑我。  2。 一部电影我们拍了整整十二年，花费五千万投资，这个分数导致了我们院线排片直接下降，票房大打折扣，豆瓣必须负责。  真的都怪豆瓣吗？可以肯定，乱打分的人一定有，做分的情况也一定有。这一点，《娘子军传奇》导演也遭遇并亲自实践过。  这些乱状的存在，令片方甚至部分观众很容易得出的结论是：豆瓣评分都是水军操纵的结果，尤其是那些评分不符合自己心意的电影，一定有黑幕。是豆瓣恶评令大批观众不去观看电影，而让电影票房蒙受损失。  还有人认为，豆瓣是精英小圈子评分，不能代表普通观众。  豆瓣在降生之初，电影评分的确只囊括着文艺青年、资深影迷的态度和取向，但如今，这几年它的用户群早已发生根本变化，从而演化成了一种更普遍的大众的趣味。  至于刷单，早就有媒体曾深入水军群体揭秘采访，水军的圈中人声称，他们不愿意接受那种在豆瓣刷单的工作，因为几乎刷不动。  事实就是，在粉丝、水军的角力下，豆瓣评分碰到的干扰的确越来越多——而且民众的审美趣味也未必永远公正。  但，豆瓣依然是国内相对最公正的电影评分网站，这一点，真的有疑问吗？难道说，影片的负评，真的只出现在豆瓣？  争议，永远存在，但有价值的争议，才能推动一个行业向前，低分也好，最低分也罢，人们的争议是因为在乎和重视中国电影。  真正值得害怕的，是越来越多的烂片，永远在按错误逻辑给自己开脱。越差的片子越是自信满满理直气壮，因为所有的评分低都是平台和观众的错。而自己找水军的原因，是要对抗豆瓣水军不被黑。  真正的问题是，一部好电影的，口碑真的可以被豆瓣打败吗？像《战狼2》这样的电影，照样有1星评论，但这些负评是打败了电影的口碑，还是票房呢？  通过这部电影，毕导郑重地告诫了我们，要抱着一颗纯洁的心，才可以实现自己的演艺梦想。据说，该系列三部曲的第二部，正在筹备中。  但拍电影的最纯洁之心，难道不是回到电影本身？难道一颗纯洁之心，不该对电影遭遇的恶评，保持平静之心？  豆瓣、网友评分评不评得垮一部好电影？观众该不该对史上最低分国产片道歉？  答案还不够明白吗？