  文/新浪专栏 水煮娱 知影  如果你是影视剧迷，稍一观察就会发现，今年高口碑的影视剧可谓是一部接一部，前有《人民的名义》、《欢乐颂》，后有《我的前半生》、《那年花开月正圆》，这些剧无论在制作班底还是演员功力方面都是无可挑剔的。  除了卫视电视剧的播出，今年网剧的质量也是可以与卫视剧相媲美的，最新网剧《白夜追凶》的评分更是远超《那年花开》，成为今年电视剧的黑马。  捧红《白夜追凶》的除了优秀的剧本之外，还有关键的主角——潘粤明。这是潘粤明首次挑战一人分饰两角，虽说剧本设定是双胞胎兄弟，但是根据剧情的需要，潘粤明需要在作为警察的哥哥和作为嫌疑人的弟弟之间来回切换，所以真实的角色就是：哥哥、弟弟、扮演哥哥的弟弟、扮演弟弟的哥哥。  在这四重人格之间来回切换，想要做到无缝连接，可以说是很考验演技了，但是潘粤明却用微表情将这种切换拿捏的很到位。  有网友这样评论：即使在剧情没有明确交代当前出现的是哥哥还是弟弟的时候，看片子的时候能非常明显的知道潘粤明现在演的是哥哥还是弟弟。潘老师通过微表情和一些细节动作，非常完美的演绎了哥哥，弟弟，装成哥哥的弟弟。  看过对导演的采访，在问道为什么选用潘粤明来演时，他给出这样的回答：潘粤明之前的角色更像是痞里痞气的弟弟，而转型之后在《唐人街探案》里变态父亲的角色看到了他的另一面。  所以，不惑之年被生活打磨过的潘粤明成功诠释了角色四重人格，用扎实的演技又一次走红。  电影中的不羁少年  如果说在你的印象里，潘粤明似乎没有演过什么大红大紫的角色，那只能说是小扒暴露年轻的时候了，非科班出身的潘粤明起点可以说是很高了，他的第一部电影就是路学长导演的《非常夏日》。  25岁的潘粤明不仅凭借这部电影开始了自己的演员生涯，更是获得了第七届北京大学生电影节最佳新人奖。  紧接着就是霍建起导演的《蓝色爱情》，和袁泉搭档男女主角，那时的袁泉真是嫩的能掐出水来，满满的胶原蛋白。   凭借这部电影获得第二十一届中国电影金鸡奖最佳男主角提名和年度百花奖最佳男主角提名。  第三年便拍了那部电影频道经常播放的《情不自禁》，当时这部电影可以说在电影频道狂刷存在感，潘粤明扮演的卧底警察，表面玩世不恭，实际专情认真的模样迷倒了多少少女心啊！  这部电影是当时中央电视台电影频道收视率最高的电视电影，反复播放，在2003年时，观影人群就超过一亿。  凭借这样的收视盛况，潘粤明拿下了第九届大学生电影节首届电视电影获最佳男演员奖。  电视里的白面小生  第一个戏就拿奖，第二个就提名“金鸡”，第三个直接拿大学生电影节最佳男演员奖。起点很高的潘粤明似乎并不甘于影坛的发展，想要转战电视剧寻找突破。  2005年，潘粤明的第一部电视剧《京华烟云》在央视播出，饰演的少爷曾荪亚在大女主姚木兰（赵薇饰演）的映衬下，男主光环全无，用剧中的一句台词来说就是“女人太完美了，会把人压的喘不过气来”。  的确，这部剧的风头全被赵薇抢去了，前后拿下多个奖项：  中国电视剧风云榜最受欢迎女主角（获奖）  中国电视剧风云榜最佳女主角（提名）  中国电视飞天奖优秀女演员（提名）  中国电视剧辉煌三十年庆典中国电视剧30年最具影响力演员（获奖）  中华电视网2005年度电视剧十佳女演员 第一名（获奖）  而留给潘粤明的只有一句：“他肯定会更红”的评价。  2006年，与刘涛合作的《白蛇传》在央视八套黄金时间播出，许仙的个性本就有些胆小懦弱，加上潘粤明满满胶原蛋白的脸型，在强势的白素贞的对比之下，更是坐实了白面小生的名号。  接着就是与董洁合作拍摄的电视剧《红衣坊》，也同样是在央视播出，连着三部男主剧在央视播出，潘粤明的人气逐渐有了提升，成为观众茶余饭后的讨论热点，也成就了他与董洁的婚姻。  婚姻背叛风波淡出公众视野  那句“他肯定会更红”没有应验，相反随着私生活的一地鸡毛，潘粤明渐渐淡出观众视线。  2012年，在潘粤明与董洁婚姻的第五年，闹出了轰动一时的出轨和夫妻双方的撕X大战，曾经的金童玉女彻底决裂，给被背叛的潘粤明带来的伤害甚大。  还记得白百何事件被爆出后，陈羽凡的反应吗？他录制视频说会不定期的退出娱乐圈，甚至被狗仔跟拍时，喊出：“我为人这么多年，没丫白百何，我没脏身”。  和那些娱乐圈出轨的男明星不一样的是，被出轨的男明星身上背负的更多是难以言说的屈辱和愤怒。对于潘粤明来说，被出轨也就算了，还被曾爱过的妻子污蔑指责，闹的满城风雨沸沸扬扬，离婚后连儿子都不能跟在自己身边，妻离子散。  面对这些污蔑，潘粤明还能清醒冷静的判断这并不是董洁本意，而是经纪人所为，就像曾经采访时主持人说的那样：你如果和这个人分开来，也许你失去的，是一个已经不爱你的人。但是那个人失去的，是一个非常爱他的人。  2012年的风波直到两年之后才有结果，潘粤明起诉董洁经纪人胜诉。  2013年，潘粤明发了一条感谢的微博，只是当时的评论和点赞数相比同期的明星来说少的可怜。  重新复出变身摇滚（沧桑）老男孩  2016年，被生活打磨过的潘粤明，这次玩起了颠覆，一改以往白白净净的小生形象，变身蓬头垢面、邋遢不堪，操着一口泰语的的打工仔，将阴郁偏执且有恋童癖的变态父亲演绎的淋漓尽致，满满的内心戏。  就在大家感叹岁月将潘粤明由白面小生摧残成沧桑大叔的时候，潘粤明又化身摇滚歌手出现在了《跨界歌王》的舞台上。他在节目中表示，曾经有过摇滚的梦想，希望借这个平台好好撒点野。  说是撒野，倒不如说他是在借这个平台，用音乐的方式讲述自己的过往，用摇滚来释放淡化那段伤心往事。一首李宗盛的《给自己的歌》，既唱给失败的婚姻，又唱给生活的无可奈何。  尽情的撒野过后，潘粤明更加明确了自己的方向，用摇滚的洒脱来面对未来的生活，用被生活打磨过的演技重新征服观众。  潘粤明说他是靠写《心经》来度过那段艰难时光的，在经历过一些东西，见识过一些东西之后，需要反观一下自己的内心，弄清楚弄明白之后，依然要全身心地投入工作，那是你吃饭的家伙事，是你生存下去的希望。  物理上有能量守恒，生活中也有。生活向你拿走一些东西之后，会将其他甚至更珍贵的东西还给你，而生活给潘粤明的就是更开朗的心境和更扎实的演技，潘粤明将这些珍贵的东西全部反馈到了角色身上。  就像网友说的那样，如果没有经历那些，潘粤明估计演不出这样复杂的情绪（人生）吧！  是的，潘粤明凭借《白夜追凶》火了，只是希望看到此刻他“大火”的你，静静欣赏他的演技就好。毕竟，因为演技大火，这是对一个演员最大的褒奖和尊重。