  文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君  很少有李晨这样的新导演，一出手，就敢玩的这么大。转图失败-->  歼20、运20、歼11B、歼10C、无人机、空警500、直8、直9，真机实飞，其中，运20、歼20都是首次以战斗姿态出现在观众眼前。  没错，《空天猎》，第一部中国现代空战大片，一眨眼，就错过一个亿。  115分钟，有紧张，有刺激，说它是烂片？我不同意，但——很遗憾，这部国产大片，还是差一点及格。  看之前，观众不可能没有期待。  IP够硬——歼20，就是电影的超级IP，很多战机军事迷，早已望眼欲穿。  胆子够壮——一上手，就“首部中国空军实战电影”。  CP够甜——李晨范冰冰成为准夫妻后的第一部电影，就是它。  而且，李晨也确实为了一个梦想，以一己之力，填补了一个国产类型片的空白——  长久以来，我们的确缺少现代背景的空战大片。  李晨做这事本身，无论怎么鼓掌，都不为过。  但，态度和质量，永远不必然成正比。商业、品质与言志，做到了完美契合了吗？还没有。  李晨这一次离试飞成功，就差一点儿。  飞机再炫，故事软了，《空天猎》也飞不高  要知道，以空军为题材的电影，在国产片中并不多见。现代空军为题材——更少。现代空军实战——零。  闭着眼睛都能想到，这故事，多难写。  果然，剧情不在意料之外——一群空军精英临危受命，维护国家利益、捍卫地区和平，应邀紧急出征跨境救援，反恐作战，化解导弹危机和人质危机。  就连队伍名称，都霸气无比——霸天狼！  李晨一出场，就是中国式超级英雄，不管是开场内部测试还是空战对决，始终，长空无敌。  范冰冰第一次出场，就是危楼拯救人质，无论何时，永远妆容不乱，天上最美。  这样酷炫、高大上的人物塑造，酷不酷？讲真，不够酷。  因为这样的拍法，太轻易。  一个男神，一个女神，鏖战长空，天下无敌，还有——战斗的必要吗？  悬念，被这个所谓的超级人设，给捯饬没了。  难道是因为男女主的战斗力太强？  不，《战狼》中的冷锋也是超级人设。但看看人家的对战，既有大量细节，还有艰巨的战斗过程。  因为，合格的主旋律大片剧情设置都是——山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。  “险象环生”，恰恰是最必要的。  这样的一环扣一环，才能让观众为角色的命运，紧张到底。  看《空天猎》，上半段三场大戏，交代出三组人马的实力与性格。  下半段进入拯救人质模式，全程打打打。  而《空天猎》的我方战斗人员，与其说是空战，更像是——开挂。  直接抛出结果，无需担心牺牲。  没有增加空战的精彩程度，反而大大降低了观众的观影乐趣。  另一大问题是——人设，太正。  《战狼2》为什么精彩？就是冷锋这个角色，邪性。兵没个兵样，规矩，就是用来打破的。  可《空天猎》这种零负面设定，不仅伤害了故事，还伤害了人物——  李晨范冰冰，演技看不出什么突破，用力点都体现在了飞天戏和……吵嘴架上。  但，就算是谈情说爱，也充满了尬聊的气息。  更令人意外的，是吴秀波、王学圻两大演技男神，全程没有一丝——演技爆发。  就连一向邪性的王千源，也难以冲破天。  但也许不该怪演技男神演技集体平庸，问题似乎还是出在“正面人设”上。  平板的人设，平面的故事之下，必然，有这样微博式的台词——“青春不老，我们不散”。  难免，有这样情景喜剧式的台词——“你就是个大坏蛋。”  也许这些bug本来可以做得更圆满。但为了推进而推进的紧凑，给人形成了一种照本宣科的疲惫感。  虽然进入后半段，剧情的节奏，明显拉高，但可话说回去，这种“紧张感”，也败给了这过度无敌的剧情模式，让本来紧张刺激的空战，飞速破梗。  但就凭这特效，说《空天猎》是烂片，我不同意  但，因为这些就说《空天猎》是烂片，我无法同意。  影片的特效，不弱。  花样多——李晨驾战机超低空穿越高原山脉，躲避敌军雷达，从高速飞行的战机，到变化颇多的地形设计，没露怯。  难度高——大量的高难度空中机动动作在大银幕上，帅到飞起。  有技术含量——最终的营救任务里，李晨驾驶战机超低空高速通过，利用音爆解决敌人，绝对的，高科技作战，不丢人。  更重要的是，拍出了空中作战的——空战格局。  三场重头空战戏，空中格斗，全是专业范儿——无论是双机编队配合，还是单机PK，追击与反追击，埋伏与反埋伏，充满战术配合，经得起专业挑刺。  最后，紧张感，管够。尤其是王千源扮演的队长，空中超高机动，躲避萨姆地对空导弹，天旋，地转，不马虎。  相比《战狼》，在大银幕上拍空战，对特效制作的要求更高，CG技术更不能丢人。  李晨这一次，在电影最难的部分，没掉链子。  我们为什么没资格嘲笑李晨的第一部国产现代空战大片？  看得出，《空天猎》的野心并不止于票房——  “填补国产电影空白”，更是中国空军，第一次在大荧幕上，亮真本事。  看得出导演的用心。  电影的特效部分，也的确没浪费那些鹰击长空的战机，剪辑细心、配乐大片范儿，态度够，就是输在了手艺。  一部主旋律大片，正面展现我军战斗人员的英勇。这个立意，当然没错。  只可惜，不知是因为这个故事太套路，还是人物塑造太套路，没法给观众造成深刻的心灵撞击。  故事，缺乏起承转合，一出手，就是胜利。  人物，没有命运起落，一张嘴，就是冷笑话。  说到底，还是类型片手艺不到家。  对主旋律的处理，还是太传统，以至于到最后，没能找到这群人最核心的燃点。  导致结尾的胜利归来，更像是一场强行设置的煽情大戏。  电影花了125分钟去构建一种翱翔天际的美感，但也只停留在了这种美感上。  某种意义上说，《空天猎》同时承载了两部电影：商业片和主旋律大片。  如果说观众走进电影院，期待的是商业大片带来的，爽。那《空天猎》，还差点商业片的火候。  如果他们走出电影院，希望带走的，是一份爱国心的澎湃，那么《空天猎》还不够让所有人的爱国心，熊熊燃烧。  观众为什么而骄傲，什么才是真正的强？不是一战到底无遗憾，而是不破楼兰终不还。  敢于让英雄经历磨难挫败的主旋律，才真燃！  但，为什么说我们没有资格嘲笑《空天猎》？  因为李晨是在平地起高楼，在一片类型片的荒漠上，独自飞天。  商业、主旋律两条腿，都得立得稳；故事和人物的平衡点，还得踩得准。  难！但总要有人去做。  就像我们的中国空军，之所以有今天的傲然天际，不也是经历了当年起飞时的无数次顿挫、失败？  《空天猎》，即使没有质的飞越，但至少是一种量的积累。试问，有谁能——一一飞冲天？  中国的空战大片，如何靠故事、叙事和拍摄技巧，赢得大众的心？这件事，需要更多的《空天猎》，一次次在试飞中，找到正确航线。  李晨第一次《空天猎》，到底飞砸了没？砸了！好在，砸得够劲儿！  可中国人什么时候才能拍出我们自己的口碑票房都飞天的，空战大片？