  文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君  身为超级偶像，鹿晗到底有没有权利和自己喜欢、但是粉丝不够喜欢的女星在一起？  昨天中午12点，鹿晗在微博上直截了当介绍女朋友，并且@了关晓彤。网友都惊呆了呀，不久后，关晓彤也随即发表微博，写道：“哎呀嘛，咔咔的！”同时@了鹿晗，还添加了一颗爱心符号。微博系统顿时被刷到爆，无法正常评论转发。  甜蜜暴击呀！粉丝纷纷表示不信，认定“假的”、“小鹿被盗号了”、“一定是电视剧的宣传”……  但是很快，双方工作室都回应了。  经纪人杨天真也在朋友圈回应了是，说让鹿晗老师尽可能的自在。  陈赫邓超也留言恭喜了。  随后鹿晗经纪公司壹心娱乐开始在媒体群里派发红包，向媒体们报喜。  10月8日晚，关晓彤晒和男友鹿晗甜蜜合影。照片中，关晓彤身穿迷彩短袖，双手捂脸依偎在鹿晗怀里，鹿晗比着剪刀手一脸宠溺的看着她。  至此，粉丝们不得不在长假最后一天又接受一个如此残酷的事实，感觉明天班都上不好了。  但——这果然是鹿晗的风格啊。此前鹿晗在接受媒体采访时，就大方透露，如果有了恋情一定会公开，称“这东西也藏不住”。  果然，根本不藏，wuli小鹿真的是耿直BOY啊，公开还公开地这么爷们儿，咔咔的啊！  但是，粉丝依然不肯接受事实，关晓彤的微博顿时被网友diss了，都是说她并不好看，配不上鹿晗的，说鹿晗没眼光的留言也是不绝于耳。  说这话的人，大约是非常年轻的，所以认定世界应该都是自己想象的样子，偶像就算爱人也必须符合自己的心意，但——  鹿晗爱谁真的和你没关系啊，为什么不动用最起码的智商想一下，为什么人家那么“丑”，却能够与你的男神相恋？而你所眼中的不般配，在男神眼里并不好使？  所谓超级偶像的意思就是：你公开恋情，不仅微博堵塞了，还引发了一场全民造句大赛  今天应该所有人都见识了什么才是真正的霸道偶像。  首先是鹿晗在个人微博上公布与关晓彤恋情：“大家好，给大家介绍一下，这是我女朋友@关晓彤。”而关晓彤也在微博甜蜜互动。  然后，大半个娱乐圈都纷纷祝福来了。  再接下来，微博都被他搞瘫痪了，搞得有人都怀疑是不是在公关，结果事实是微博访问量太大了呀。  然后大家都觉得这么表白实在是太霸气了，所以网友纷纷开始模仿鹿晗的表白句式，开始花式艾特自己的偶像。  先是微博网红，然后主持人李响也加入了造句阵营。  北京交通大学和中央名族大学也互相艾特了，你们教育界真是太会玩了。  然后大家惊奇地发现，手机经销商已经比粉丝反应快了一步！  这样表白余生一起秀恩爱，果然很也可以呀！  鹿晗关晓彤恋爱的证据铺满了一条街，鹿晗的择偶标准像对着关晓彤说的，所以当初迪丽热巴是怎么躺枪的？  然后所有人才开始如梦初醒，回忆起当年了他俩在一起的种种“蛛丝马迹”。  其实在《甜蜜暴击》拍摄期间，就有不少两人的粉红小细节在粉丝中流传，有探班的粉丝写文说鹿晗老是逗关晓彤，关晓彤则佯装生气追打鹿晗。有一张片场休息图，两人平躺着聊天，鹿晗对楼上的人说话，关晓彤则拿小风扇给他扇风。  此外，关晓彤的爸爸也在《甜蜜暴击》进组后，写了篇文章夸北京爷们儿性格好，很满意，杀青那天发了几张鹿晗的单独合影，视频里搂着鹿晗和关晓彤，后来关晓彤的妈妈和二姨都去杀青宴了。  再回头看，鹿晗上节目说过自己的理想型是脸小皮肤白长头发的女生……  每一条，都是在说关晓彤好吗？  也有粉丝说，这两个人都没有交集的好吗？实际上，两个人的合影可以做一本画册了。  此前，两人一起录制过浙江卫视的综艺节目《奔跑吧！兄弟》，当时许多人的焦点还在鹿晗与迪丽热巴的荧屏情愫上，根本没发现这两个人看着对方傻笑的样子。  两人合作的新剧《甜蜜暴击》的拍摄现场，此剧是鹿晗的第二次荧屏之吻，是刚满20岁的关晓彤的荧屏初吻，而关晓彤还第一次，吻戏不用替身。  最后我们才回忆起鹿晗在一次采访中这样说过，如果他有女朋友，一定会公布。  结果，有了马上就公布了。  好多女生应该都想拥有这样的男生，有了喜欢的女孩子就会立马公布，一点不会藏着掖着。何况对方还是超级偶像。  所以，这么多证据现在才被公布出来，当初围攻迪丽热巴的时候，你们是不是瞎？  大家好，给大家介绍一下，这是鹿晗关晓彤被全世界diss也必须在一起的原因  但是很多不高兴的粉丝马上来酸这段恋情了：秀恩爱，死的快。  秀恩爱，当然是死的快的——不过，只是对那些为了秀恩爱而秀恩爱的恋情而言。  放眼娱乐圈，爱秀恩爱的那些，其实基本都还在。林心如之前被diss，霍建华不是马上站出来护妻了吗？陈晓和陈妍希，至今还是很甜的样子啊。  至于那些在秀恩爱中死掉的爱情，大部分是秀给其他人看的，这种恩爱，秀不秀都撑不了多久。  秀恩爱其实是一种爱情滋养，对于男人是这样，对于女人也是，秀出来的爱能让人对这份爱更自信，获得良性自我暗示，有能力做各种护理乃至于微整，即使遭遇风波，还有当年的誓言可以见证，而那些说山盟海誓靠不住的人，可能根本连山盟海誓都没有。  那么大家为什么不看好这段恋情呢？大概是因为，很多人都不懂，演艺圈符合鹿晗外貌要求的女孩那么多，鹿晗为什么偏偏喜欢关晓彤？  更不能理解，鹿晗为什么愿意用主动公开这种方式，给予关晓彤许多女星等了天王一辈子都等不到的爱情中的仪式感？  答案是：这就是鹿晗想要的爱情。  那些说鹿晗关晓彤不配的，对不起，你们既不是鹿晗，也不是关晓彤，你们又如何能知道，鹿晗想要什么？  难道，鹿晗这个永远轻吟浅笑的少年郎，就不能在这个最好的年纪，爱上一个自己想爱的人？  这份爱，看上去好像不够深刻，不够厚实，没有经过风吹雨打，所以给人的感觉是如此单薄，似乎一碰就碎。这或许，也是许多人不看好的理由。  但你有没有看到，在鹿晗这么做背后，付出的代价：在公布恋情的时候，也就意味着，他们再也不能炒CP赚流量。  这个代价，是双方一同承受的，也就是说，这段爱情虽然速成，但并非你想象的那么弱不禁风，这些娱乐圈的男女，早已经历过无数你想象不到的风雨，他们的一辈子，相当于你的几辈子，你又怎知道，这段爱情，不是在浅薄中，见到了爱情最深刻、最本真的东西？  最让我看好这段爱情的原因，恰恰是它生长在一片舆论的荆棘里。  在大众的diss声中，这不是什么公主和王子的爱情，也没有粉丝相信“从此他们过上幸福的生活”，而恰恰是这样的风雨中，两个人的手，反而会握的更紧。  说到底，爱情不是万能的，仅仅以青春以美貌获取的爱情，当然易碎。但这世间的风雨，恰恰可以将鹿晗关晓彤一片爱情 的树木，化作一片森林。她们的支撑点很多，敢于大胆示爱，当然也敢抵御未来的变幻。那些质疑，都是任性的无理取闹。  对于这对年轻男女来说，咖位差距、粉丝不看好根本不重要，在最年轻的时候与对方相遇，这种“遇到”，并不需要历经多年的洗礼才纯真，假设心有灵犀，彼此心中一片雪亮之后，瞬间就可以发现，他们原来是可以相爱的。  至于那些对这份爱潮水般的恶意，只能说，时代变迁，人的思维方式，依然固执得让人吃惊，但你们的diss中对这份爱的嘲笑，恰是鹿晗关晓彤必须在一起的原因：  他们在年华正好的时候，就决定了和对方一起走下去，而且还决定用一生，回敬你们的diss。  关晓彤为什么能撩到鹿晗？因为鹿晗根本不是撩到的，这个世界上，本就没有什么光靠撩就能到手的爱情，要说撩，撩人的也应该是时间。就在某个电光火石的一瞬间，鹿晗爱上了关晓彤，关晓彤爱上了鹿晗，如此而已。  因此我要问的是：鹿晗和关晓彤凭什么不能在最好的年华相爱？  在我看来，这个世界上最美好的事，就是一个集万千宠爱于一身的超级偶像，不顾一切地告诉整个世界：  “大家好，给大家介绍一下，这是我女朋友@关晓彤”。  而在用最爷们儿的方式说出这句话的时候，鹿晗已经证明了，他为什么值得被这个世界宠爱，以及——为什么鹿晗的女朋友，不能是关晓彤？