  文/新浪专栏 水煮娱 摩一一  可能就在一周前，还有许多人记不清迪丽热巴的名字到底是“迪丽热巴”还是“迪热丽吧”，现在应该有越来越多的人知道原来这四个字的意思是“心爱的美人。”  《克拉恋人》后我跟盖太约时间准备跟这个颜值爆表的娱乐圈新人聊一下：私下着装钟爱“黑白灰”的她是怎么变换风格的。  等到在新剧组《麻辣变形计》里每天忙到毛毛飞的她在昨天晚上收工终于有时间时，这才发现迪丽热巴这个名字已经连续几天上了热搜。对于娱乐圈来说，迪丽热巴这样的新鲜人才刚起步，但对屏幕而言，它们只会让适合的角色最大化发光。很显然，迪丽热巴很幸运在入行第二年就遇到了一个属于她的角色。那些自嗨的情节，时不时脱线的“女神经”行为，独特的……嗯，明星气质……是不是就是她自己？  我们的深夜微信聊天话题自然不可避免从这部热播电视剧开始咯↓↓↓  双子座AB血型的小迪永远都会丢给我一些意想不到的答案，当她用语音打了个招呼后，我就申请放弃敲字请她还是用语音吧，因为，她的声音实在太好听咯。    《克拉恋人》里高雯有着让女人都羡慕的女明星式衣帽间，可是迪丽热巴的衣柜里却有着大量的黑白灰色系服装。  “小迪，听说你是黑白灰小公举。”  “不是，我是黑白灰小王几。”  喜欢舒适简单风格的小迪，坚信这三个颜色是最经典的百搭款。为了不让整个人看起来黑压压一片，她会选择不同色系的包包、手链等配饰为自己身上增加亮点。  黑白灰也是欧美时尚圈最常出现的搭配方式，NicoleKidman、NickyHilton等一挂欧美潮人都热爱这种被奉为时尚主流色彩的低调搭配法。看来23岁的小迪也深谙此道，私下里她从时尚杂志和欧美街拍，时尚APP和订阅号中寻找搭配灵感。每一年时尚圈都会推出一些新的潮流，去年的大衣搭配球鞋法，小迪也小小尝试了一下。工作为杂志拍摄街拍，这个轮廓立体的新鲜面孔更多去尝试不同的风格，帅气、俏皮、时髦。果然颜好、腿长是王道。  为《VOGUE》拍摄大片时用迷彩外套搭配帅气皮裤，利落的发型和唇色是点睛之笔↓↓↓  简单的黑白套装，露一点小蛮腰，青春和活力就出来啦。有句话是怎么说的“腰线是女人和女孩的分割线”↓↓↓  《BAZAAR》街拍里白色平底鞋让几何图案时髦轻快起来↓↓↓  今年黑白灰小王几开始尝试在私服里加入冰淇淋色的服装，在3月参加VictoriaBeckham的时尚活动时她穿着一身亮黄色Victoria 品牌上装坐在Victoria身边像一个新鲜可口的CUPCAKE蛋糕。  一边看秀，Victoria一边向小迪介绍模特身上的设计特点。  时不时有大神指点，相信小迪未来会尝试更多不同风格的服装。问小迪对Victoria的印象，她说：“非常干练，活力四射。一看她就会打起精神。”  深度宅女自嗨冠军  观众们看到小迪扮演的高雯也打起了精神，一个没有偶像包袱的女明星形象通过她的表演展现的淋漓尽致，文能倒追念告白，武能……自己唱歌自己演双人对白。  如果说小迪和高雯最像的地方，可能就是自嗨了。  作为资深宅女的她竟然有过父母出差不在家，她两个月足不出户自己玩的经历。两个月？！  “小迪，两个月你都一个人在家玩什么啊？”  “自己宅在家里面其实挺有意思的。我白天那颗想要自己一个人表演而又雀跃的心是停不下来的。我是一个比较急性子的人，在家最多的就是自己跟自己玩。有时候比如明天要演戏，实在拿捏不准的，都会自己跟自己演。在家会弹钢琴，在剧组也买了电钢，闲暇的时候也会自己弹着玩。”  好吧，I服了U。  “你这么宅，一定很……省钱吧。”  出道两年来迪丽热巴几乎以剧组为家，购物的方式也越来越小王几思维——“就是想好要买什么，有时间就直达目的地，一口气买完走人。”  最爱买墨镜的她随身携带了6副进驻新剧组。每天忙成那样，究竟什么时候能用到呢？还好可以玩自拍。  除了墨镜，香水也是小迪最爱收藏的私物。她喜欢清香淡雅的香水，按味道买了各类放在家中，随身携带的包里装着她最爱的墨镜、香水小瓶装，补水喷雾。竟然不可缺少的还有糖果。  这个一个小时没吃零食就会觉得缺点什么的少女，喜欢让自己的生活随身携带那么一点甜。作为新晋热门女星，很多时候她的生活同她这样年纪的女孩子并无两样，爱漂亮，爱搞怪，努力去工作，大大方方去生活，该哭就哭，想笑就笑。比高雯要害羞一点，低调一点，这个黑白灰“小王几”在她的黑白灰理论里慢慢找到了属于自己的色彩。  下一期，你想听谁的时尚故事，请留言给小浪或者在微博上@摩一一告诉我。