  中国的小鲜肉们，正在被一群叫小戏骨的孩子们持续用演技吊打。  从2016年一炮而红的《白蛇传》到2017年的《红楼梦之刘姥姥进大观园》，芒果台和潘礼平的“小戏骨”系列彻底火了。  国庆假期第一天开始，一部完全由6-12岁小朋友出演的《小戏骨：红楼梦之刘姥姥进大观园》在湖南卫视热播，就引发了一波又一波的自来水宣传。  许多观众被这群十岁左右演员的演技折服。该剧豆瓣评分目前停留在9.3分，吊打无数鲜肉出演的热门剧。  这样的场景似曾相识。2016年10月，《小戏骨》之《白蛇传》片头曲和片花在网络热传，播放量过亿。  赞美如出一辙，“神还原经典剧目”、“演技炸裂”、“甩出流量小生十八条街”，诸如此类。但另一方面，对于剧集质疑的声音也始终不曾停歇。许多专家都在质疑，小戏骨的表演到底是神模仿还是神演技。  但争议从来是这个时代走红故事的一部分，某种意义上说，能激发多大程度的争议，也成为了爆款量级的一部分，况且对于“小戏骨”的赞美，远多于质疑。  那么，《小戏骨》为什么这么火？我们总结了以下几点原因。    演技，是这个爆款故事的开始。  从某种意义上说，《小戏骨：红楼梦之刘姥姥进大观园》成功的原因，并不是它神还原了老版《红楼梦》，事实上，很多在网上为它疯狂打call的年轻人根本没看过老版，它真正成功的原因，是完美还原了曹雪芹先生笔下《红楼梦》中的满园春色。  先来看原著里，曹公对宝钗的描写：  “唇不点而红，眉不画而翠；脸若银盆，眼如水杏。罕言寡语，人谓藏愚；安分随时，自云守拙”。  而剧中的小宝钗，可以说完美呈现了一个大家闺秀的形象。当然更重要的是演技。“眼间眉宇都是戏”，顾盼流转之间，尽见人物的世事周全。  再来看《红楼梦》中对黛玉的描写：  “两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含露目。态生两靥之愁，娇袭一身之病”。  “泪光点点，娇喘微微。闲静时，如姣花照水；行动处，似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分”。  剧中小黛玉的扮相，真是“如姣花照水”。几场哭戏，更是演出了“泪光点点，娇喘微微”。  王熙凤的描写是：“一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉；身量苗条，体格风骚；粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。”  演起来果然七情上面，把这个伶牙俐齿、权谋机变的凤辣子演绎得入木三分。  最后那个 “机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”的场景，照样演技张力十足，令角色命运引发观众的唏嘘。  对手戏，同样精彩。  探宝钗黛玉半含酸的场景中，几个小戏骨，斗戏真的斗到火花四射。  小黛玉的表演是攻，小宝钗的表演是守。  宝钗生病，黛玉来探望她，正撞见宝玉也在。  忽听外面人说：“林姑娘来了。”话犹未了，林黛玉已摇摇的走了进来。  一见了宝玉，便笑道：“嗳哟，我来的不巧了！”  眼神和台词功底火力十足，而小宝钗的神情姿态更赞，一个抬眼，尽是演技——  黛玉笑道：“早知他来，我就不来了。”宝钗道：“我更不解这意。”一来一回之间，两个女人之间的碰撞、妒意，两个角色的性格、心理，全都是戏。  独角戏，也精彩。  “黛玉磕着瓜子儿，只抿着嘴笑。”是不是，戏味十足？  刘姥姥初进大观园的戏份，“这才忙欲起身，犹未起身，满面春风的问好，又嗔周瑞家的怎么不早说。”  小演员的表演，难道不是把王熙凤表面上热情、内心鄙视，却又透出一股人情的样子表现得恰到好处？  但这样的演技，却照样受到专家的质疑，认为许多人已经明显放宽了对演技的要求与期待，只要不念台词，不“一哭二闹三怒吼”，就是演技。  但在我看来，小戏骨们的演技不仅于模仿。  小戏骨版《红楼梦》无论在表演、剧情、服装、造型、拍摄手法上，当然可以说是对87版《红楼梦》的复刻。  但剧集成功的关键，不在于对87版《红楼梦》的原样复刻，而是通过解放一群小演员的天性，还原了观众心目中的曹雪芹笔下的《红楼梦》。  还原，只是表象，还魂，才是根本。  这样的演技，凭什么被diss？    导演潘礼平一开始也没想过把它做成全民爆款，剧集一开始实际上是拍给中老年群体看的，而事实上也不是每部“小戏骨”都成为了爆款。  除了《红楼梦》、《放开那三国》、《白蛇传》等古典名著改编火爆外，像《焦裕禄》、《刘三姐》等红色经典年代戏则关注度较低，口碑也不及古典名著那么好。  这些小戏骨改编的作品都甚至不是电视剧，而是电视节目。因为电视台播出的剧对时长和剧集都都严格要求，比如，不得低于40集。而小戏骨系列最长的《红楼梦》也只有9集，每集时长多在20-30分。  但这个系列最终出人意料地打动了年轻人。那种扮演跨越年龄的违和感最终构成了某种特殊的萌感。  年轻人大多没看过原作，恰好在对鲜肉演技的厌倦期发现了小戏骨——他们最终构成了剧集网络走红的关键推手，并且将剧集推上了全民爆款。    和许多走红后被迅速变现的IP不同，“小戏骨”的商业化进程实际上有些缓慢了。  尽管在《白蛇传》爆红后，团队接下了山东儒学剧和云南阿诗玛等定制剧的制作工作，游戏改编、景区植入的邀约也纷到沓来，为儿童剧的产业链打开了新的想象空间。但广告和艺人经纪这两块并未突飞猛进。  某种意义上说，这是团队最可敬的部分。  潘礼平曾告诉媒体，小戏骨始终是将社会效应排在首位，重点是做好片子，所以不会本未倒置，为了培养童星去量身打造作品。他希望以这样的坚持，创造出更多的精品，去影响越来越多的少年儿童。  这令这款爆红的系列，没有变得浮躁。  版权费用也并不高。演员们在剧中一集的“片酬”才几百块钱，最多一两千块钱。  一个小鲜肉一集的片酬，应该足以支付全体小演员们一部剧的片酬。  这种对商业化开发的有限介入，实际上保证了小戏骨团队将更多的精力用在创作上，而不是拼C位。  团队专心磨练小戏骨们的演技，持续挖掘新人，透过经典对剧作巨大的保障，小戏骨们得以充分发挥自己表演的想象力，最终这场演出成为一个鲜肉盛行时代的隐喻。  小戏骨的表演和鲜肉们的表演叠加在一起，观众们对小戏骨的力挺，满足了观众对鲜肉们平庸演出和高回报不平等的发泄。  而小戏骨们的走红，也成为了新一代观众对鲜肉弱演技的反抗！    但新的隐忧也在这个爆红的系列上空升起：一是快速IP化，二是小戏骨们的鲜肉化。  当论坛、朋友圈都被小宝钗的惊艳剧照刷爆，这些一夜爆红的小戏骨们当然会进入资本的视角，没有人可以确定，其中会不会有明天的周冬雨、迪丽热巴、关晓彤。  这个栏目还能红多久也不好判断，在大量经典被拍摄完毕后，带挖掘的经典系列并不是那么多，而在观众的新鲜感退却之后，如何让经典持续地火，也是一个摆在创作者面前很实际的问题。  社交网络捧杀进一步增加了这个系列热度的维护成本，媒体曝光带来正面效果的同时，铺天盖地的网络言论也增加了这个系列、包括这些小戏骨们的风险。  小戏骨系列的走红，是因为它符合很多人对小戏骨的想象。演技炸裂、天真无邪、没有包袱、性价比高都可以在他们身上找到合适的投射点。  而这个系列本身，又构成了对经典最完美的还原——因为只有这些未被娱乐圈侵染的小演员，表演才更接近这些经典的原味。  小戏骨系列当然还会继续，中国演艺圈有这样一群能够演技吊打鲜肉们的后起之秀，也足以欣慰，但没有理由让小戏骨们承担他们难以承受的重负。  小戏骨为什么这么火？因为观众需要什么为自己长期忍受鲜肉们拙劣的表演出口气，小戏骨们及时满足了这种需求。观众希望让小戏骨们红起来，既是对小鲜肉们的某种反抗，也是对经典的怀旧。  从这个意义上说，这群小戏骨们，既连接着经典，又连接着未来。  但“小戏骨”还能火多久？中国演艺界是否会形成一个新的“小戏骨系”？这些当红的小戏骨们，又会不会成为新一代流量鲜肉小花？更多的答案，只能交给时间，来回答。