  文/新浪专栏 水煮娱 西瓜小姐  大中午饭吃了两口就放下了，  鹿晗和关晓彤公布恋情了。  刚刚得知是这两个名字的时候，整个人都是……  谁？？？  谁？？？  你们确定？？？  然后火速冲进微博……  真是没想到啊，这年头想去鹿晗微博吃个瓜比双十一零点秒杀还要难，服务器直接挂机，刷了三十分钟也没刷进去，果然这个世界上女人的战斗力是最强大的……  即便这个新闻需要大家消化几个小时（毕竟这些年我们也练就了超强消化能力，什么风雨还不都挺过来了），到了这个点儿，大家也都肯定了，鹿晗和关晓彤是真的在一起了。   于是，在这个室友哭了、微博崩了、朋友圈炸了、新媒体狗怒了的日子里，我们隆重推出十月巨制——鹿晗和关晓彤怎么就在一起了最强编年史！  初级吃瓜群众一直觉得这两个人是八竿子打不着，但是他们两早就认识了。第一次公开同框是在2016年4月，Vogue China 的主编张宇在北京举行了私人晚宴，和鹿晗一起庆祝生日，关晓彤也是邀请嘉宾。  当然我也不知道人家是不是私底下就认识了。毕竟今天我还听到一个浓浓玛丽苏版本的故事“鹿晗和关晓彤青梅竹马，她年少进入演艺圈，他为了保护她也进入了演艺圈，他一直在等她长大……”  我？？？？？？？小朋友不要脑洞太大哦！  2017年1月两个人都在上海同一个地方拍照，这应该只是一个巧合，因为根据编年史他们还没互相关注呢！  接下来还有半年的空档，这两个人没什么互动。直到…………2017年2月，跑男的第一期录制。  是的，你们没有看错。不不不，是你们都看错了，都看错了！当你们聚精会神的关注迪丽热巴的时候，都忽略了关晓彤也参加了这一期节目，而且有情况。  一个绿队，一个黄队，但是鹿晗总是跟在关晓彤身边。  解题的时候难道旁边没有别人吗？  录完这一期节目，鹿晗关注了关晓彤。划重点，通过微博搜索关注。  2017年5月，两个人一起参加五四青年节晚会。  两个人在台上互动还是比别人多的。  关晓彤说向大家推荐五三这本书的时候，鹿晗的表情非常入戏。  鹿晗下一次录制节目《约吧大明星》的时候，就拿了一本你我他都很熟悉的《五年高考三年模拟》。  2017年6月《甜蜜暴击》开拍，女主角关晓彤，男主角鹿晗，两个人就天天在剧组里朝夕相处了。嗯，这是关晓彤第一次拍吻戏。  2017年7月，鹿晗ins关注了关晓彤。  这种小动作不可能不被拍到的……  然后这两个人情侣款暴增。  2017年8月同一天，鹿晗和关晓彤手上都戴着Richard Mille 日本限定款手表，鹿晗戴的是RM 030 Japan Red，而关晓彤戴的是RM 07-01 Japan Pink。  而当天鹿晗手上戴的蓝色手链其实关晓彤也是有戴过粉色的……  8月关晓彤录制单曲，合作的就是鹿晗一直合作的音乐人朱婧汐。  有没有觉得关晓彤的手势似曾相识？  关晓彤开始和鹿晗各种同步。  同款情侣装就更多了。  9月17日关晓彤生日，居然说自己二十岁，法定了！法定什么……法定结婚年龄……考虑过我们这些大龄未婚女青年的感受吗？  鹿晗也发了微博。  而关晓彤ins上晒了Roseonly 的玫瑰花，这应该就是男朋友送的吧。  鹿晗也录了视频给关晓彤，并嘱咐她不要长高了……  2017年10月8日，公布恋情。  整个过程就是这样了，年轻人谈恋爱就是厉害，说公开就公开了，一点准备都不给，但是私底下早就已经腻腻歪歪一阵了。  现在，我不由得偷偷试想一下，如果TFboys有一天公布恋情，可能不是微博崩溃了吧，估计全世界都上不了网了。