  文/新浪专栏 水煮娱 一万口新鲜  鹿晗，一个和邮筒合影，  邮筒立刻变成旅游景点的男人。  突然公开关晓彤是女朋友。  满世界问号脸？？？  八竿子打不着的两人  鹿晗的表白很爷们儿了。  脑补他谈恋爱，对女孩一定是决不废话、拦腰抱起就给吻上去。  好了，现在，傻孢子会决不废话、拦腰抱起关晓彤就给吻上去。  粉丝哪能接受这种画面……  舆论说两人毫无CP感也不是没有原因。  恋爱前兆很少，即使有同款手表、同款跨年场景照、暗合心意的歌词blabla，但连高清合影素材都难找的巨星CP真的是头一次！  只有这张了……  算了，当事人、经纪人、公司集体盖章，大家不要妄图用“炒作新剧”自我催眠了。  人家小年轻就是在谈恋爱了！  鹿晗，作为前途大好的顶级流量巨星，  公开恋爱这种事真的可以撼动宇宙啊！  不知道为什么突然这么大方……  但鹿晗人设又加一分是肯定的！  因为他之前在节目里就说过，  如果恋爱，肯定公开。  说到做到，光明磊落的顶级男友教科书，  让世上遮遮掩掩的丑陋直男们无处遁形。  但是关晓彤，  身为被万人迷挑中的女人，  公开恋情后是一种怎样的体验？  在这场空前失控的恋爱大公开中，  首先，看看失控的粉丝……  第一类：  我不听我不听！  关晓彤只是谈个恋爱，  却激怒了4000万人。  第二类：  吃瓜群众 & 无辜遭殃  关晓彤想说，关你们屁事。  第三类：  苦笑说我很懂事  两人恋爱，感觉是一场灾难，需要发动世界的爱与和平力量才能平息。  第四类：  鹿晗，仙女也配不上！  关晓彤讲真，是“格格”人设了。  才20岁，年入几千万，家庭优渥，学历棒棒，人美心甜，天资又高还能解数学方程式。  该不会鹿晗就是因为这个而心动的吧……  虽然人设有些黑料比如“假学霸”“人品不行”等等，但未证实。  总体来说还是仙女一只。  但，关晓彤反正是配不上鹿晗的。：）  再说热巴，可可爱爱，在综艺中和鹿晗也常常被萌成一对。  一起逗小孩，弹幕有人在脑补说不如一起生一个吧颜值肯定逆天……  但，热巴反正是配不上鹿晗的。：）  热巴也是真的可爱👇  还有娜扎，演《择天记》，一边倒的声音说娜扎不及鹿晗美，侧颜不及鹿晗俊。  反正娜扎也是配不上鹿晗的。：）  反正鹿晗是无论人类女孩、仙界女孩、狐妖界女孩统统配不上的，只有你才配得上对么。鹿晗招谁惹谁了~~~  最让我觉得震惊的是，因恋爱而骂她的：  虽然作为万人迷的女人，要做好心理准备。  受尽诋毁，吞尽委屈，迎着谩骂而前进……  但想一想自己又没做错任何事……  够工夫得一场抑郁症了。  其实粉丝不是讨厌关晓彤，  而是鹿晗喜欢谁，  你们就会讨厌谁。  嫉妒使人丑陋，还使人成魔、质壁分离啊~  我不怕万人阻挡，只怕自己投降。  做万人迷的女朋友，气死全世界的方式大概是…  全世界都在诋毁我，我就心无旁骛享用他本人好噜。  全世界看不上关晓彤，可是鹿晗心想：这是我看上的女生啊。  全世界都嫌弃关晓彤，可是关晓彤心想：你们的万人迷还不是栽在我手里？？  爱情跟全世界都没叼关系，  只要我喜欢你你喜欢我就行啦！  - END -  鹿晗都恋爱了，这一天还会远吗？↑