  文/新浪专栏 水煮娱 东邪西媚    娱乐圈里从清纯变性感的女星很多，变到最后让人认不出来的也有很多。比如这张照片，要不是旁边杜江标志性的大眼，八八还真的认不出旁边那位就是霍思燕！  微博自拍上的大宽双眼皮也常常让人怀疑，这还是当年的乌云珠嘛？  不过呢，八八今天倒不是来写霍思燕的双眼皮，而是她的儿子嗯哼。  在双眼皮这件事上，霍思燕也是很努力了。她和杜江都是双眼皮，嗯哼却是单眼皮，所以霍思燕会努力搓嗯哼的眼睛，让他变成双的  就连嗯哼自己也学会了人造双眼皮！  emmm……双眼皮这个也不用强求啦，嗯哼你看看你的好兄弟jasper，超级无敌单眼皮也依然很可爱啊！组一对单眼皮cp也是可以爆红的嘛！  嗯哼和jasper的感情是真的好，一起玩石头剪刀布，一起游泳戏水，一起上树看风景，嗯哼对Jasper也很好，会在朋友害怕的时候拉住他的手说，我保护你~  两个人连表情都做到了神同步！  不过呢，比起对好兄弟jasper一边倒的好评，吃瓜群众们对杜江和嗯哼的评价一直是有不少争议的。说嗯哼爱哭爱闹，杜江违反游戏规则、溺爱孩子、炒作。。。。。。评论的确有些一言难尽。  难道嗯哼真的是一个被溺爱过度的孩子吗？抱着每个孩子都是天使的态度，八八认认真真把节目完了，果然有了很多新的发现~  ——我是套路大王的分割线——  说起嗯哼，大多数人的反应都是前年《爸爸回来了》里那个肉乎乎的小奶娃，话不会说几句，只是一个小哭包，甜馨奥莉姐姐都陪他一起哭的那种~  但其实八八对嗯哼第一印象一直都是，不二家娃娃本人！  这次在爸哪里四岁的嗯哼，比起爸回里一岁多话不会说几句的他，语言能力实在进步太大了。和大家初次见面的嗯哼，基本上是一位明朗少年了。见到谁都主动打招呼，“你好”和“谢谢”也经常挂在嘴边。  八八曾看过一个评论，说嗯哼很像是魂穿到了老北京花鸟市场里遛鸟的老大爷身上，每句话都很有梗，常常让人不知道怎么接，却又莫名好笑。  这期里小孩子们过山洞，嗯哼怕的大哭，小山竹安慰嗯哼说：“你相信你自己好不好”，结果嗯哼带着哭腔回：“我相信不了……”  嗯哼身上常常有些小骄傲。比如他不开心了噔噔噔跑到水边，说要走。杜江问他怎么走，嗯哼骄傲挺起小肚腩表示：“我可是上过游泳课的！”  杜江说：“噢呦，厉害死了……”  杜江说自己辛苦很久才磨了五斤玉米面，嗯哼问杜江自己有多少斤，杜江告诉他之后，嗯哼含着满嘴的饭，骄傲地呼唤周围的摄影师叔叔说：“各位摄影师叔叔，我有四十斤呢！”  每次看到嗯哼的蜜汁骄傲脸，都觉得超级可爱。而且嗯哼和其他小朋友不一样的是，他从不按套路出牌。  想要爸爸去抓鱼，爸爸说小鱼也有自己的爸爸妈妈呀。嗯哼的小脑袋瓜转悠了一会儿说，那就把它的爸爸妈妈一起抓走！  嗯哼是不是没有看《小猪佩奇》之类的儿童片，而是看的tvb啊，“一家人最要紧是齐齐整整”这个梗玩的很6嘛。  嗯哼坐快艇担心掉下去，杜江说不怕啊，我们上过游泳课嘛。结果嗯哼说行啊，那你下去游一遍给我看呗。“套路王”的称呼非常到位了。  嗯哼作为一个四岁的小孩子，语言逻辑能力可以说是非常惊人了。自己不想参加攒土豆选房子的游戏，折腾好一会儿对爸爸说：麒麒不想参加，麒麒长大了自己赚钱去买！此处又自动脑补了来自杜江的官方吐槽：“噢呦，历害死了！”  杜江跟陈小春打招呼叫“春哥”，嗯哼也大喊“嘿！春哥！”山鸡哥表示：？？？？  聊起年龄问题，jasper强调自己才是大佬，嗯哼立刻叹气深沉起来，假装不经意地说：别聊这个话题[doge]  嗯哼拿了小泡芙的玩具，小泡芙不愿意和他分享，  嗯哼气鼓鼓把玩具一甩，说：“那我就不是你的好朋友了”，站起来转身就走。  刘畊宏感慨：“这偶像剧台词不错啊！”  心疼嗯哼，40斤还上过游泳课的小小身躯里，装着太多故事了。  嗯哼这样一个小机灵鬼，没人能套路得了他。在和jasper玩剪刀石头布的时候，Jasper反应总是慢半拍被嗯哼发现：你怎么老是出布哦！  不过嗯哼自己的反射弧也不咋地，自己赢了以后好长一段时间才反应过来，迎来这迟到的庆祝：Yeah~~  莫名想到了《疯狂动物城》的树獭，哈……哈……哈……  这时候再回头看杜江在节目开始时打的预防针，嗯哼是个羞涩、被动的小男孩。。。。。。  打脸了！打脸了！  不过杜江一开始这么担心也不是没理由。因为霍思燕曾经看书上说男孩子要晚上一年上比较好，所以嗯哼一直拖到快四岁才开始上幼儿园，所以杜江也担心嗯哼适应不了集体生活，不会社交。  现在看来嗯哼是妥妥地能hold住集体生活啦。八八觉得，什么时候上幼儿园都是家长自己的考量，不过也有网友觉得这样嗯哼会过于受到家庭的保护，然后就有点儿。。。任性。。。？  他的确有任性的时候，比如不愿意上交玩具、不想参加游戏，不想住不好的房子，然后又变成从前那个小哭包。  明星在镜头前的一举一动都会被放大讨论，其实对于一个正处于这个年龄的小孩子来说，这样的“任性”都是可以引导的。而父母在这个时候怎么做，就更加能引起关注了。  ——我是父母都溺爱的分割线——  八八在前文中说过，在节目开播时，杜江和嗯哼父子是有争议的。在第一集中就被指出霸占Jasper的扇子不还，用来给嗯哼扇风。  还疑似嘘了Jasper，有些网友觉得这是不太礼貌的行为。  对于这些质疑，杜江在微博评论中回应了。扇子本来就是他家的，是嗯哼送给Jasper后他在借回来用的。（《爸爸带娃记》里已证明）至于“嘘Jasper”，他解释是当时嗯哼也在拿着高音喇叭说话，他嘘的是嗯哼，希望他小声一点。  当然，杜江也有做得好的地方。他担心轩轩和嗯哼之间因此有了小间隙，在嗯哼告诉他轩轩哥哥帮助了自己以后，让他和轩轩说谢谢，也表扬了轩轩。  每当嗯哼开始不耐烦，或者到了需要做决定的时候，他会给嗯哼时间去发泄和思考，让他自己做决定，而不是去告诉他要怎么做。  杜江说他是那种愿意花很多时间来陪孩子玩的父亲，他也的确做到了。嗯哼总是每句话后面都要加一句爸爸，似乎是什么事都有必要和爸爸分享，有事没事都要往爸爸身上蹭蹭。  在好朋友任重的眼中，杜江也是公认的居家男人第一名。他会推掉所有工作照顾怀孕的霍思燕，细心地帮她做体重增减表，还保证不会让她长一条妊娠纹。  这样说来，他的确是一个让儿子依赖的贴心爸爸，在小事上对嗯哼的教育引导也很好。只是在爸爸5当中，杜江身上让人最担心的一点是，他没能给嗯哼树立正确的规则意识。  嗯哼不想住条件差的房子，杜江告诉他只住一天就可以回家了。而实际上他们是要住两天的。这样不诚实的搪塞，或许并不是一种妥当的说法。  嗯哼总被叫做“嗯哼大王”还是有理由的，从节目里就能明显看出来，杜江对嗯哼的哭闹要求还真是一点辙儿都没有。比如在第一集里，小朋友们的玩具都被轩轩要求上交，杜江偷藏的玩具也被轩轩发现要求上交，嗯哼停不下来大哭。  轩轩这时候主动安慰嗯哼，说他肯定会遇到比玩具更好玩的  结果杜江瞪大了眼睛跟轩轩说：“轩轩，你先不要说了。”  可轩轩并没有做错任何事啊，他只是很尽职尽责帮助村长，还为嗯哼想解决办法，被杜江这样一瞪，似乎是轩轩的错才让嗯哼大哭，而且轩轩的安慰还火上浇油，轩轩当时的表情也是非常委屈了。  把嗯哼的大哭似乎怪罪于轩轩身上，甚至还为了哄住嗯哼，偷偷藏匿玩具  杜江的这一系列做法，当然都是心疼孩子的表现，可事实上，杜江这样的做法并没有帮嗯哼建立规则意识，而是一切都顺着他来，非但没有引导孩子学习规则，还帮着破坏规则。  看完这几集《爸爸去哪儿》，微博上很多人都说，杜江在家里肯定是慈父，霍思燕管的比较严。然而呢，事实恰恰相反，霍思燕才是家中慈母，非常溺爱嗯哼，杜江则扮演严父。  而杜江的“严”，和陈小春的“严”相比，完全不是一个等级的。杜江在采访中曾说，自己确实有些“溺爱”儿子。“我自己生长在中国式严肃家庭里面，父亲和我很少交流，以至于我就很害怕我爸爸。所以，我不想让自己的孩子怕我，跟我相处时紧张，这才小小地‘溺爱’一下。”  而霍思燕比杜江有过之而无不及。嗯哼不吃汉堡，霍思燕不去训嗯哼，反而会怪杜江没喂好。  爸爸小小地溺爱，妈妈非常溺爱，这大概就是为什么嗯哼没有太多规则意识的理由吧。不过毕竟才是四岁的小朋友，也还没有上幼儿园体验社交，很多东西都可以慢慢学。嗯哼又是很聪明机灵的小孩，有了正确的引导后肯定能很快学会的。  八八看了几期《爸爸去哪儿》，发现嗯哼身上除了有语言天赋这个亮点之外，跟比他大的jasper比起来，嗯哼对年龄相仿的小女孩表现的要热情大方很多。上来打招呼也不害羞，直接拉起小泡芙的手，还会用“今天真热啊”这样的套路搭讪  甚至直接亲小泡芙  虽然最后杜江有引导，可四岁的嗯哼对同龄小女生直接搂上去亲亲，还是让不少人觉得有些吃惊。  嗯哼这么做当然是出于童真可爱，而杜江对嗯哼牵小女生手，搭讪聊天等也是比较自豪的，在微博上就说，嗯哼撩妹技术满分。  其实嗯哼对年龄相仿的小女孩表现热情，跟父母在家的表现也有关系。霍思燕和杜江在嗯哼面前就从不避讳亲吻这件事，从他还在婴儿车里时就当着他面亲，  到后来嗯哼大了一点，也是直接当面亲  对比一下，江直树同学可就显得保守多了。  其实孩子看到父母恩爱亲热是很正常的事情，父母营造一个这么和睦温暖的家庭环境对孩子的成长是很有帮助的。嗯哼和其他小朋友比起来，对同龄小女生表现出的热络，与霍思燕和杜江平时常秀恩爱肯定也有一定关系。  但在这件事情上，父母还是应该有个度。杜江和霍思燕在接受采访时常常不避讳互相摸屁股啊，说喜欢杜江扮女装啊等等，这些在成年人的世界里偶尔开个车吃瓜群众也都可以理解  只是，如果把类似的玩笑开在孩子身上，始终还是不太妥当。杜江曾发了一条微博，是嗯哼穿着袜子和小内裤在床上，配文是：美少年的袜。avi  或许父亲在对孩子私密部位的保护上的确不如妈妈细心，比如陈小春也曾发过果体的jasper，被应采儿吐槽说至少要马赛克再发之后就删掉了  而这条美少年的袜。avi的微博杜江到现在也没删，霍思燕赶紧像应采儿一样教育下老公啊~  把这样容易引起人误会的文字用在自己孩子的身上，或许初衷只是开个玩笑，可这样的玩笑，很容易被恋童癖盯上。学习自我保全是孩子的必修课，可学习保全孩子也该是父母的必修课才对啊。  嗯哼大王聪明又机灵，霍思燕和杜江也愿意读很多育儿书，在教育孩子上下功夫。有父母正确的引导，相信嗯哼大王也一定会健康快乐地成长。  其实我们自己的父母，以及等到以后我们成为父母，在教育孩子上都没办法做到十全十美。成长是一件值得认真对待的事，与孩子共同成长，对父母而言也是一种永不间断的修行啊。