  文/新浪专栏 水煮娱 友戏App  国产喜剧《羞羞的铁拳》定档9月30号，大海有幸参加了提前点映，对影片质量最直观的感受是：一个多小时的片子放完，现场已经数不清有多少次被爆笑的声音充斥。  这是开心麻花的第三部电影，由《夏洛特烦恼》原班演员主演。艾伦 马丽沈腾，被称为“艾玛疼”组合，对于喜剧片的簇拥来说，这个阵容已经足够期待了。  因为没看过话剧版，大海一开始对这个片名并不理解，后来发现影片讲的是性别互换的故事：打假拳为生的拳击手艾迪生（艾伦饰）与体育女记者马小（马丽 饰）阴差阳错之下互换了身体，于是拳击手艾迪生成了娘娘腔，女记者马小则成了男人婆。  互换身体之后，艾迪生在擂台上变成了战五渣，只会撒娇般地“用小拳拳捶你胸口”，然后被对手暴揍，原来这就是“羞羞的铁拳”。  打假拳的艾迪生和女记者的马小本来就是死对头，互换身体之后，娘娘腔的“艾迪生”对自己这副男性躯体十分厌恶，又因为不会打拳，连输几场比赛，拳击事业跌入谷底。  而“马小”作为报复，在报道新闻时各种出丑，还化身脑残主播，在网上直播“铁锅炖自己”，于是被电视台解雇。  观影过程中，感觉艾伦饰演的“艾迪生”应该是难度最大的一个角色，因为他要演的不仅是一个拳击手，而且是一名被女性附身了的“史上最弱拳击手”。他一面要在男性身份时熟练使用专业的拳击动作，另一面又要模仿女性动作，扮成一个娘娘腔。  为此，艾伦平日里会刻意模仿马丽的小动作，在拍摄期间，他还不断给自己洗脑催眠：“我是一个女人！”  为了演好“史上最弱拳击手”，艾伦还专门进行了挨打训练，他说：“为了真实，我们都是真打。”  另外，他还加练了四个月的拳击，减了30斤肉，当然最后并没有练出8块腹肌，不过导演宋阳在点映现场解释说：“艾迪生是一个拳击事业跌入谷底，颓废了好几个月的角色，这个时候他的身材肯定没有那么完美。”  至于马丽，因为之前她在春晚小品和《夏洛特烦恼》中都是女汉子的形象，大海就以为她演被男人附身的“马小”应该是本色出演，没有什么难度。  不过在点映现场以及后来看她的采访，感觉现实中的马丽似乎不是那种大大咧咧的女汉子，话也很少（也可能是累了），倒是沈腾戏里戏外都是活跃气氛的性格。  片中有一场她和艾伦在水中接吻的戏，她要仰卧在水池中，这个姿势极易呛水，马丽在现场哭过好几次。  后来她在采访中说：“每个月不方便的那几天还要拍水里的戏，这个是非常痛苦的。我又不会游泳，反复的溺水，在那一刻还是觉得，还是挺崩溃的吧。”  这时大海才意识到，哪有什么女汉子，其实都是被逼出来的。  回来说电影，既然主角是拳击手，肯定要安排一个对打的反派。  就在艾迪生和马小互相拆台的过程中，得知大反派吴良（薛皓文饰）三年前陷害了艾迪生，还欺骗了马小的感情，是操纵格斗比赛的幕后黑手，于是两人决定打败吴良，讨回公道。  按照一般的武侠故事“主角被反派陷害——主角拜世外高人为师——主角打败反派”的套路，艾迪生和马小跋山涉水，来到了“卷莲门”（不知道和卷帘大将有什么关系），副掌门张茱萸（沈腾饰）以一个华丽的出场惊呆了所有人。  不好意思上错图了。  下面这张才是沈腾的华丽出场，衣服前胸一个大大的“卷”字，以及“帅不过三秒”的蹩脚轻功，想必看过预告片的影迷都对这一幕记忆犹新：  沈腾在《羞羞的铁拳》里戏份不算多，不过表现十分抢戏。后来他在采访时说，光这一跪就拍了有近二十条才过，“因为要拍出特别自然的从没站稳到下跪也挺难的”。  而且大海可以负责任的告诉大家，出场这一跪还只是个开始，他传授武功的时候笑点更加密集，这里就不做剧透了，大家可以去影院自行感受“郝建”的精（er）彩（bi）表现。  这些年的国产喜剧中，拿得出手的寥寥无几。由相声、小品演员改行拍喜剧的人络绎不绝，但是质量有保障的，恐怕只有开心麻花一家。（没有针对其他任何演员和作品的意思，绝对没有）  于是肯定会有人好奇，为什么开心麻花的前两部作品都爆了？（《羞羞的铁拳》咱先不说）  尤其《驴得水》还成为2016年豆瓣评分最高的国产片。  其实道理也简单，虽然开心麻花的电影都是话剧改编，但每部作品都属于不同的类型，每次都能给观众带来新鲜感。  如果说《夏洛特烦恼》是喜剧 青春，《驴得水》是喜剧 人性，那么《羞羞的铁拳》就是喜剧 热血。  《羞羞的铁拳》没有讲述大道理或者包含某种隐喻，但笑点十分密集，包袱一个接着一个，哪怕是再高冷的观众，也会有某个段落击中你的笑点。  国庆档上映前，《羞羞的铁拳》预售票房就已经超过了3000万，有人预测：沈腾咣当一跪，跪出亿万票房。  没有生硬的堆砌网络段子，没有尴尬的零演技小花鲜肉，没有像群英会一样请大牌演员客串。。。。。。也许开心麻花没有做的特别优秀，但是犯的错误比同行少，就已经成功了一半吧。