　　期货短期难继续大涨　　中国证券报　　□本报记者 张利静　　近日玻璃期货在创三年多价格新高后开始回落，近三个交易日连续回调。截至昨日收盘，郑商所玻璃期货主力1801合约报收1481元/吨，较前一日收盘价下跌0.67%。　　分析人士认为，情绪面上对市场的影响开始减弱，目前终端需求处于淡季，虽然企业仍有挺价意愿，但在淡季预期及涨势放缓的情况下，预计玻璃期价难以继续大幅上行。　　现货市场上，截至本周二，各地玻璃现货5mm浮法玻璃平均价格为1584.21元/吨；中端重质纯碱全国平均价格为2528.57元/吨；重油出厂价格方面，镇海炼化为2500元/吨，福建联合石化为3630元/吨；华东地区燃料油市场价格为2700元/吨；石油焦（3#B）东明石化出厂价格为1850元/吨。　　生产和库存方面，据介绍，目前开工的浮法玻璃生产线总计360条，总产能12.88亿重量箱；生产线开工数229条，生产线开工率63.61%，生产线开工数较上周减少6条；生产线库存3150.00万重量箱，库存较上周减少64.00万重量箱。　　消息方面，今年沙河地区迎来首次限产，根据相关要求，从10月1日起，企业限产15%，涉及总产能28000t/d，在产产能总计24950t/d。　　此外，2017年9月12日环保部出台和实施《排污许可证申请与核发技术规范玻璃工业——平板玻璃》，用于指导和规范平板玻璃工业排污单位排污许可证申请与核发工作。该标准明确提出：对位于法律规范明确规定禁止建设区域内的、属于国家或地方已明确规定予以淘汰或取缔的排污单位或者生产装置，应不予核发排污许可证；排污许可证中规定许可排放限值。截至目前当地已经有9条生产线停产，合计产能约5900t/d，占全国在产产能的3.7%。　　长江证券分析师范超分析，预计沙河限产叠加停产带来的供给收缩约为8758t/d，约占全国在产产能的5.4%。排污许可证在沙河燃起第一把火。“目前玻璃排污许可证仅在沙河地区推行，且尚处于排污许可证资质审核阶段，我们认为后续有望超预期，一是资质审核后还有排放限值的约束，二是核发范围将会扩大至全国。”　　展望后市，范超认为，供给端的收缩或在明年上半年充分体现，一是冬季限产下企业库存积累减少，意味着3月需求启动时库存压力较小，二是环保趋严下供给收缩或成常态，排污许可证对玻璃行业的影响刚刚开始。考虑到地产对玻璃需求拉动仍在持续，预计明年价格有望继续新高。若停产继续超预期，建议关注玻璃行业龙头企业。　　不过，从近期玻璃期价的回落来看，方正中期期货钢铁建材组分析师汤冰华表示，沙河生产线停产，从情绪面上对市场的影响开始减弱，现货走势趋于平稳，厂家出库恢复正常，贸易商抢货风潮褪去，终端需求早已步入淡季；西北、东北等地需求已出现明显下滑，华南等地需求尚可。当前多数企业经过前期的快速出库后，库存压力缓解，因此挺价意愿依然较强，但继续上涨概率也不大，短期看现货价格将维持稳定，后期仍需关注需求变动情况，盘面价格接近平水后，在现货涨势放缓及淡季预期下也将面临调整，关注1470元/吨支撑，若跌破，可布局空单。