　　　　　　　　11月开始需求将逐步进入淡季。2017年春节后的旺季需求不及预期，但二、三季度的淡季需求却又淡季不淡，这使得市场基于传统淡旺季进而预估原料价格走势的做法明显弱化，市场更多的是根据下游工厂的订单情况、中间商和上游石化厂库存综合判断价格。　　对于线性，一般将需求分为农膜和包装膜，占比分别为25%和60%左右。农膜需求体量较小，但其具有较强的季节性。包装膜的开工率表现更为平稳，企业多数以销定产。从往年的开工率数据看，11月中旬农膜厂的需求会有所下降，开工率将逐步回落。这部分需求的收缩也会对价格造成一定的下拉作用。而对于包装膜工厂，由于近年来原料价格波动较大，且当前旺季下订单情况依旧不温不火，企业多数以低库存应对原料价格波动，随用随买。价格太高，企业采购意愿不足；价格跌幅较大，下游又有积极备货的意愿。因此，包装膜对原料的需求更偏向于刚需采购，这部分需求将维持到明年1月初。整体上，需求端的弱化更多来自于农膜需求的收缩。　　此外，截至11月22日，石化库存已经跌至59万吨，处于正常偏低水平。基于供应量环比增加、需求环比减少这样的预期定性分析，11月底石化库存将逐步累库，而低库存、高价格面临转折时是做空的好时机。　　　　据国家棉花市场监测系统预测，截至11月17日，全国累计交售籽棉折皮棉444.3万吨，加工皮棉299.9万吨，销售皮棉61.5万吨。目前棉花主产区新疆收购近尾声，现货销售缓慢，价格亦有小幅松动。国家棉花市场监测系统采集的9—11月新疆地方籽棉收购均价为7.23元/公斤，折皮棉成本15300元/吨左右，一些成本控制较好的轧花厂成本略低于15000元/吨。贸易商新疆机采报价集中在15700—16100元/吨，郑棉万五下方的价格极具性价比优势。　　空头的理由是，由于下游不少纱厂储备棉库存充足，而供应集中上市，现货还将承压下行。新疆兵团目前对外指导价15700元/吨（各师团略有差异），短期继续大幅下调价格的可能性偏低。从轧花厂心态来看，刚收上来的棉花，立刻平价或亏损出售的可能性极小，且目前暂无还款压力。从统计角度而言，内外棉价在12月上涨的概率为八九成。不少有实力的纱厂反映原料备货至12月，所以下游采购积极性不高的局面在接下来的时间将有所改观。