　　从11月中旬以来，结束10月中旬以来的调整，再度进入了反弹模式。以连粕指数为例，11月下旬最高突破了10月中旬高点2856至2882。我们判断近期美豆丰产的利空兑现基本完成，市场从焦点转入了国内油厂库存偏低、进口大豆严检等。期价或将进入震荡筑底或者攀升的格局，从操作策略上，我们建议可考虑卖出看跌期权，并选取1月合约的虚值甚至深虚值的期权合约。　　【外围宏观面整体稳定】　　经济：全球主要经济体经济处于复苏或者稳定阶段，包括中美欧日等，这对大宗商品形成一定的利多影响。至少目前经济面上出现系统性风险的概率较低。　　流动性：虽然美国在年底加息并展开缩表，但市场对此有较长的预期，该事件对市场的冲击有限。美元指数也在11月中旬后再度走弱，进入11月下旬已经跌破93整数关。而国内虽然面临年底，资金面偏紧，但央行也通过逆回购和公开市场操作调整流动性，年底出现流动性引发的系统性风险的可能性极低，特别是在中央刚成立金融稳定委员会的背景下。　　【市场焦点转移】　　随着美豆收割进入尾声，关于美豆丰产的利空也基本落地，对美豆价格不构成新的利空。目前美豆的焦点集中于南美种植上，最新的美国气象部门将拉尼娜概率由10月份预估的55-60%至65-75%概率，若发生拉尼娜现象，南美发生干旱将对大豆种植产生明显影响。未来市场焦点从美豆丰产已转入了南美天气上。　　【PPI传到CPI】　　在国际原油等引领的全球工业品价格，在近期再度进入了反弹格局，特别是国际原油对全球大宗品的影响力逐步提高。以NYMEX原油为例，已突破了今年年初高点，并向着60美元整数关逼近。做为商品指望的原油价格的交易重心上移，对其他商品包括农产品价格形成推动作用。年底至明年年初，全球或将再度进入通胀回升的阶段。　　【转基因大豆进口转严】　　我国农业部对GMO证书的发放明显从严，部分进口工厂和贸易企业仍未拿到12月和明年1月进口大豆所需的证书。港口检验从严、证书发放从严的问题，导致过去几周到港大豆卸运入库不畅，沿海地区大豆压榨厂因缺少大豆而停机。目前，证书发放等问题仍然存在，部分大豆进口厂商被迫放缓大豆进口采购，港口地区部分油厂恢复开机难度增加，从而支持豆粕市场价格。　　【国内油厂库存偏低】　　根据天下粮仓的数据，最新的第45周，国内沿海主要地区油厂豆粕库存为58.616万吨，处于四个多月来新低。同期豆粕未执行合同640.58万吨，虽较上周的678.69万吨（近6年新高）略有下滑，但仍处于近期高位。由于库存偏低，油厂挺价意愿加大。　　图一：豆粕库存 数据来源天下粮仓　　图二：豆粕未执行合同 数据来源天下粮仓　　【替代品和走强】　　近期郑商所菜粕价格明显走强，以菜粕指数为例，从11月6日最低2196，至11月下旬2353，涨幅已超过了7%。而豆粕另一个重要替代品玉米走势也较为坚挺，随着新玉米上市，利空因素已经落地，市场焦点与今年玉米减产的幅度。以大连玉米期货指数为例，从11月初1662至11月下旬已经站稳于1700整数关之上。总体而言，菜粕和玉米的走强，对豆粕价格形成了重要支持。　　【下游消费】　　从豆粕下游消费来看，生猪的存栏和补栏数据持续下滑，但这种情况已经持续数年，市场已有预期。11月17日，全国猪粮比在8.59，虽然低于去年同期的10和去年年底的11.3，但整体仍处于较高的利润水平。 但国内的生猪和可繁殖母猪的存栏量仍处于下降期，10月末的数据分别为34921万和3486万头，处于历史低点。但存栏量下降仍处于市场预期中，因为政策面淘汰中小猪场，行业集中度提高。 去年4月份，农业部将两湖、福广、江浙等8省份划为限养区，众多猪场清栏拆迁，南猪北养趋势加快。根据国务院要求，到2017年底，禁养区的猪场关迁工作要完成，这就意味着行业的规模化也将加快进行。从调研数据看，温氏牧业、牧原股份、正邦等企业在16-17年的补栏力度都较大；而新建猪场对环保投入的要求，也将提升行业集中度。我们判断民年国内生猪存栏量或将进入行业回升的拐点，这将对豆粕价格形成一定的支撑。　　图三：猪粮比 数据来源WIND　　图四：生猪和可繁殖母猪存栏量 数据来源WIND　　【技术面】　　以豆粕指数为例，11月下旬，周K线已经向上突破了去年7月3517高点以来的下降通道，并已站上各主要周均线，如5周、10周、20周、30周和60周均线，持仓量也有稳步的恢复。我们判断豆粕价格在年底获将引来技术性反弹。豆粕远期合约的目标3400-3500一线。　　图五：大粕指数周K线 数据来源文华财经　　【风险点】　　市场出现系统性风险。市场关于全球经济面的担忧再起。从目前看，该可能性不大。　　【总结】　　综合以上分析，我们判断大连豆粕将进入震荡回升阶段，我们选取的期权策略是卖出看跌期权，选取的是虚值或者深虚值的看跌期权合约。若市场从震荡回升转入强势上涨，我们将策略转入买入看涨期权+买入期货策略。　　【操作策略】　　卖出1月豆粕看跌期权3000和3050。　　【风险点】　　山金期货