　　美元大跌能否牵出新“商品牛”　　中国证券报　　□本报记者 马爽　　在感恩节前夕，全球大宗商品似乎也“蹭”起了热度，多数以上扬的姿态回馈多头投资者。截至周三收盘，原油期货创下逾两年最高收盘价，贵金属、有色金属亦不甘示弱，多数震荡走高，农产品期货中大豆、、等也表现亮眼。　　而这背后，美元指数走势功不可没。美联储11月会议纪要显示，美联储决策者对近期是否加息还存在分歧，加之当晚公布的美国经济数据疲软，美元指数受此影响一度创逾一个月新低。　　美元走弱能否再次牵出“商品牛”？　　备受关注的美联储11月会议纪要在周三正式出炉。纪要显示，多位官员认为“近期”加息可能有保障，但也有少数官员因为通胀疲软而反对近期加息，应该等到数据显示通胀明确向2%靠拢为止。纪要发布后，美元指数一度跌至93.307，创下逾一个月新低。　　不过，在金瑞期货分析师唐羽锋看来：“虽然美联储决策者对近期是否加息还存在分歧，但市场对美联储12月加息的预期未受影响，联邦基金利率期货显示下月加息的概率近乎100%。”　　不仅如此，美国经济数据弱于预期更是加速了美元下滑。美国商务部数据显示，美国10月耐用品订单月率较9月意外下跌1.2%，低于前值和预期，此前连续三个月大幅上涨；上月扣除飞机的非国防资本耐用品订单下滑0.5%，创下2016年9月以来的最大降幅。　　格林大华期货宏观分析师赵晓霞认为，从周边货币走势来看，美国经济在复苏，今年前三季度GDP增速分别为2%、2.2%、2.3%；同期，欧元区经济增速分别为2%、2.3%、2.5%；日本GDP增速分别为0.7%、1%、1.7%；从中可以看出欧元区经济复苏更甚，同时日本的经济增速提升幅度更大，预计接下来欧元和日元对美元会相对升值。同时，英国10年来首次加息对美元也有一定的压制。从美国国内情况看，特朗普的国内政策也遇到了一些困难，减税方案虽在众议院通过，但参议院能否通过还是未知数。以上几个因素可能导致美元在春节前维持偏弱走势。　　美元走弱，商品市场大受提振。周三，国际市场上，原油期货创下逾两年最高收盘价，贵金属、有色金属亦不甘示弱，多数获振走高，农产品期货中大豆、棉花、白糖等也表现亮眼。　　方正中期期货能源化工组研究员隋晓影表示，Keystone管道因发生泄漏而关闭导致加拿大出口至美国的原油减少，支撑周三WTI原油期货大幅反弹，并导致Brent-WTI原油价差收缩。　　贵金属方面，广发期货贵金属研究小组表示，美联储会议纪要偏鸽派，票委对于年内加息有一定争论，并且对税改、通胀表示出一定担忧。美元指数受此影响加速下挫，令金银价格获得上行动能。此外，美国公布的耐用品订单数据出现下滑，亦对金银走势形成支撑。　　此外，昨日黑色系中铁矿石、焦煤走势依旧坚挺，主力合约分别收涨3.05%、2.89%；化工品种、涨幅较大，日内主力合约分别收涨2.69%、2.03%。　　不过，在南华期货宏观研究员章睿哲看来，近期美国经济仍处于稳健复苏进程当中，因房地产市场维持高景气度、就业增长超过预期、12月份美联储加息概率高、美国中短期国债利率不断上升。目前来看，美元指数仍处于反弹趋势中。此外，近期欧洲政局动荡再现，德国政府组建失败，默克尔表示宁愿重新大选，未来德国政局不确定性较高，此外英国首相特丽莎·梅面临下台压力。短期欧洲市场避险情绪进一步升温，利空欧元，利多美元。　　这是否意味着后市将不利于大宗商品大涨？　　“美元指数和大宗商品之间的关系不是必然的，虽然主要大宗商品以美元计价，但两者都有各自的影响因素，美元作为一种货币，一方面会受到本国宏观经济和货币政策的影响，另一方面也会受到其他货币涨跌的冲击，而商品则主要受自身供需关系影响。”章睿哲表示。　　章睿哲进一步表示，在全球经济疲弱而美国经济相对较强，或者全球经济复苏而美国优势不那么明显的情况下，美元和商品的反向关系较为明显，但如果这种经济走势差别不那么明显的话，美元和商品可能会出现一个同涨同跌的情况。短期来看，在工业品需求回暖和美元反弹的情况下，有可能走出同涨趋势。　　　　站在当前时点来看，章睿哲认为，在全球经济复苏的情况下，工业品需求有所回暖，美国PPI指数持续上涨，波罗的海货运指数维持高位，因此仍看好后市大宗商品的表现。　　就原油期货而言，兴业期货分析师贾舒畅表示：“进入下半年，OPEC减产、库存去化、钻机数的下滑等供给端因素成为油价的主导，并且需求端的预期较为一致，因此市场焦点从需求转向了供给，此时供给端的风吹草动均能成为左右油价的主导素，尤以OPEC为甚。”　　贾舒畅进一步表示，当前进入油价的关键时期，一方面，美国库存停止下降、钻井数上升从供给端施压油价，并且11月30日的OPEC与非OPEC会议吸引市场目光，投资者较为谨慎，是否延长减产协议成为关键，另一方面，主要产油国地缘事件的频发也成为油价下方的一定支撑。　　隋晓影也认为，近期市场持续关注OPEC会议消息，目前来看，俄罗斯等国仍未明确是否延长减产。盘面上，油价大方向上仍会受到OPEC会议影响，短线维持高位震荡局面。　　铜方面来看，唐羽锋认为，临近年末，矿端又传来罢工干扰信息。此外，从全球显性库存总和来看，依旧呈现上升趋势。周三LME铜库存数据虽然出现下降，但并非由需求好转带动，而是在比值持续高位之下，铜库存转移到国内所致。“在多方因素影响之下，近期铜价出现易涨难跌迹象，短期来看走势依旧偏强。”　　贵金属方面，招金期货副总经理梁永慧表示，基本面上，近期，金价走势较为平淡，没有形成较为强劲的单边下跌走势，总体受技术面指引较大，而年底12月中旬的美联储议息会议，有可能释放强烈的加息信号，将对金价形成打压。从技术面来看，当前金价处于周线级中期拐点的窗口，在1250-1270美元/盎司区间面临较强支撑。按照金价历史运行规律，如在此支撑有效，黄金有望出现较大上涨，上涨目标1360美元/盎司或1450美元/盎司。如果黄金一旦跌破此支撑，将出现周线级技术面的底背离，表明黄金主力有意于对多头进行一轮猎杀，将有进一步下滑至1200美元/盎司下方的可能。综合来看，金价中期上涨的概率要大于下跌。