　　继上周市场出现连续走弱之后，近几个交易日在银行、券商、保险等权重股集体发力带动下，股指出现加速探底回升的态势，大盘企稳止跌，沪指重上3400点。但需要注意的是，当前市场仍属指数化的结构性行情，市场结构分化格局加速演绎。资金都在“漂亮50”里面集体抱团取暖，多数个股仍缺乏资金关照，反映在盘面上是上证50、沪深300等大盘权重指数连创新高，两市却仍有超过一半的个股在迭创新低，甚至一些弱势的个股还在继续刷新大盘在2638点以来的新低。　　　从历史经验看，市场流动性及政策环境是影响大小盘风格切换的核心因素。2013年年初至2015年“股灾”前这段时间内，在改革预期、货币大幅放水及“双创”的驱动下，以创业板为代表的成长型中小盘股充分演绎了结构性大牛行情。但进入到2015年股灾至今，市场在金融去杠杆、货币政策回归稳健中性、IPO发行节奏提速及金融严监管等多重因素的影响下，中小盘个股开启了逾两年连续性回调，价值蓝筹已演绎一年半的结构性慢牛行情。11月17日，“一行三会一局”等五部门联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，“资管新政”的出台标志着我国金融市场正式迎来统一监管规范的时代。在未来金融监管进一步趋严和流动性短期难以再现“大水漫灌”的背景下，投资者对整体经济形势和上市公司业绩更为敏感，资金将继续选择抱团绩优蓝筹股。　　从估值角度看，目前中小盘股的估值水平与主板比较仍相对偏高，短期内市场风格切换到中小盘股的可能性不大，应坚持价值投资理念，优质公司行情具有可持续性。从场内资金状况分析，当前市场仍以存量资金博弈为主，增量资金入场的数量及意愿仍然有限，兼具业绩和成长性双向支撑的行业龙头性股票是资金进行防御的良好品种。此外，从当前A股的投资生态看，监管层正在积极倡导价值投资理念。在监管层的不断引导下，绩优股主导的结构性行情正逐渐重塑市场价值投资理念，预计这一趋势在长时间内仍将持续。　　决定当前市场投资风格的另一个重要因素是投资者结构的变化。目前A股的投资者结构发生了本质变化，市场正向机构投资者为主的方向发展。相关报告显示，最近几年机构投资者持股的比例在不断提升，其在各个公司中的平均持股比重已从2011年的20%左右提升至30%以上。随着国家队、社保基金、养老基金、港资、外资等机构投资者比例提高，市场风险偏好将更加聚焦于有良好业绩支撑的蓝筹股。　　这里尤其需要重点关注外资对中国A股市场配置的变化。随着沪港通、深港通的开通以及中国A股被正式确立纳入MSCI新兴市场指数，中国资本市场国际化进程取得突破性进展，境外资金配置A股的力度在明显加大。央行公布的最新境外机构和个人持有境内人民币金融资产情况显示，境外机构和个人持有境内股票的金额已经从今年6月的8680亿元增至了9月的1.0210万亿元，历史上首次突破万亿元大关。从外资的配置风格看，境外资金普遍倾向于寻找确定性机会。从目前互联互通机制下的222只股票看，基本均以大盘蓝筹、绩优股、白马股为主，同时沪港通、深港通北上资金也主要偏向蓝筹股。所以，随着外资对中国A股市场关注度的提升，这也将一定程度上强化目前A股的投资格局，追求业绩为主的投资风格将进一步凸显。　　目前市场结构分化格局加速演绎，一线指标股抱团取暖迹象明显，多数个股仍缺乏资金关照。市场短期“进三退二”，陷入一种“慢涨急跌”的形势之下。目前市场波动加大，仍有振荡反复的可能，预计短期内大盘仍将在3400点一线振荡蓄势。大盘想要真正站稳3400点并进一步发动上攻，还需要量能方面的配合及市场风险偏好的提升。　　中长期来看，金融监管趋严的态势将延续，在流动性保持紧平衡的条件下，股市投资者仍需在振荡中继续坚守价值投资主线。因此，IF、IH仍可看高一线。                                （作者单位：信达期货）