　　柴峥　　今日午后，市场震荡企稳，航空、煤炭、零售板块上攻，沪指、深成指翻红，随后其它股指也相继翻红。临近尾盘，深市三大股指震荡走低，指数再次由红翻绿，沪指红盘报收。　　盘面上，煤炭、有色、钢铁、化工等周期板块均走强，煤炭板块方面，、、等涨幅超3%；有色板块方面，涨停，、涨幅超4%；钢铁板块方面，、、本钢板块等拉升；化工板块方面，、、等大幅走高。　　截至收盘，上证综指报3353.82点，上涨0.06%；深证成指报11168.39点，下跌0.06%；报4104.20点，上涨0.04%；创业板指报1782.66点，下跌0.68%；中小板指报7731.24点，下跌0.23%。成交量方面，沪市全日成交2076.24亿元，深市全日成交2325.50亿元。　　行业板块方面，申万一级行业指数中，有色金属、采掘、房地产、交通运输、钢铁、综合等行业指数涨幅居前；而电子、计算机、农林牧渔、通信、建筑材料等行业指数跌幅居前。　　对于周期板块的投资机会，指出，当前周期股行情的演绎已经到了一个关键的时点。一方面，依据半年报、三季报的披露，周期板块业绩确实出现了大幅改善，但边际上也有所下滑；另一方面，周期品价格依然维持在相对高位。而9月份以来，周期股已调整近两个月，从全市场比较来看，大蓝筹、消费及制造业的龙头估值已经不低，周期股则处于市场相对的估值洼地。近期，上游材料期货价格有企稳反弹的迹象，周期股资产负债表修复及业绩弹性继续释放的机会值得关注。　　同时，针对近日市场深度回调情况，表示，很多人会寻找昨日破位理由，其实涨不动了自然就会跌。近期以“规范”为核心的政策，不论是规范IPO，还是规范各类资产管理，从市场长远的角度看均为利好，短期市场也并非负面。蓝筹指数涨得太快引发市场担忧才是真正原因，经济明年趋缓使得上市公司业绩增速降低或是另一个原因。　　市场方面，近日两市各大指数维持弱势震荡的格局，今日芯片、新材料继续走强，5G题材形成板块效应，次新股也成为资金反攻阵地，但是市场没有主流热点，短期震荡格局仍将延续。从目前指数运行情况来看，虽有底部企稳之势，但是仍需量能和情绪方面的确认，操作上，谨慎参与前期强势股的补跌行情。