　　新浪财经讯 11月24日，随着美联储12月12日-13日加息会议的逼近，全球长期国债收益率看涨，债券价格一跌再跌。与此同时全球股市飘绿，期货市场也萎靡不振，市场避险情绪浓郁，黄金价格攀升。　　全球投资者都在思考一个问题，随着货币紧缩周期的来临，一轮全球范围内的股灾是否会在美联储加息前夕酝酿爆发？　　目前全球市场出现动荡的主要原因是，市场普遍认为美联储将在本次议息会议上宣布加息。而一旦美联储再次加息，将会对全球释放出明显的信号，　　此外11月17日，美国国会众议院通过了税改法案，特朗普税改进程又迈出关键一步。特朗普税改主要就是减税：　　一、简化和降低个人所得税，个税税率由7档降为3档，最高税率由39.6%降到33%，个人和家庭的起征点分别由原来的6300美元和12600美元提高到12000和24000美元；　　二、企业所得税由35%降到20%，并且允许固定资产投资全部计入当年折旧；　　三、企业海外利润汇回给予大幅优惠；　　四、取消遗产税。　　种种举措，美国吸金能力一步一步加强。美国国债收益率攀升，大量资本流入美国。　　为了防止资本过度外流，许多国家也抓紧时间采取措施。全球较大经济体中长期债券收益率均持续上涨，预示着这些国家实际利率的上涨，全球的货币紧缩有可能产生出意想不到的后果。　　从上图来看，多个国家国债利息均在9月初美联储宣布加息的前夕有一次的增长，那么在12月份美联储加息的前夕是否还会有另一波的国债利率上涨？　　世界各国利率集体上涨，是否会导致群体非理性的情况发生？新浪财经曾对此事做过深入分析。　　美元加息带来的另一个影响就是，期货股票大跌。美联储加息，资本流入美国，新兴市场国家的债券、期货和股票市场资金收紧，群体避险氛围浓郁，投资者纷纷持观望态度，随时准备将资金撤出，散户不敢将资金贸然投入，热钱随时准备找好时机转入美国市场。　　以中国市场为例，今年以来一再创出历史新高的贵州茅台也无法支撑其股价，出现了连续回调，跌幅达1.22%；就连双十一刚刚过去的阿里巴巴也无法逆转全球股市大跌的局势，也绿的惨淡，11月23日跌幅0.56%。　　另一方面，市场避险情绪激增，黄金兑美元价格持续上涨。　　黄金大幅攀升，近日，现货黄金伦敦金怒破1290大关，并一直徘徊振荡。特朗普税改的不确定性使得黄金成为市场避险的主要工具，全球资金吃紧，资金转入安全的黄金市场形势初现。　　而为了预防资金过度外流到美国，各个发展中国家贸然追随美国加息的步伐，必然会对自己国家的股票市场当头一棒。但是目前来讲，由于特朗普税改政策未定，股市也不敢轻举妄动，但是一旦政策发布，必然是地动山摇。　　更有甚者，高盛在11月17日发布2018年美国经济展望报告，预计明年美联储将加息4次，这不仅高于美联储预测的中位数，也超出市场的预期。　　如此一来，美联储加息举措高于预期，更加加重了市场的避险情绪，大家更加倾向于逃离股票期货市场，转入投资黄金。　　随着美国新一轮加息的逼近，整个股市已经蠢蠢欲动，是否大家会在某一个时间点，突然集体从股市抽身，造成股市大崩盘呢？