　　张敬伟　　社保基金池又有了“新流水”——养老金不足的社会焦虑应该消逝了。　　国务院日前印发《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》（以下简称《方案》），决定按比例划转部分国有资本充实社保基金，以充分体现基本养老保险代际公平和国有企业发展成果全民共享。　　《方案》对划转的范围、对象、比例和承接主体作出了规定，提出将中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围；划转比例统一为企业国有股权的10%。这一划转措施，对于填补养老金缺口，化解养老保金支付压力具有极为积极的作用。　　《方案》早就酝酿，结果令人振奋。解决养老保险基金池区域不平衡，解决远期支付风险，这些年从上至下都在想方设法。譬如养老金入市通过多元化投资实现养老基金的增值保值，以国企利润弥补养老基金池不足，以及讨论中的延迟退休方案等。　　国资划拨充实基金池，是制度性开源之举，值得期待。因为社保基金入市存在市场风险，延退只是节流之举，无法从根本上解决养老难问题。　　国资充实基金池，等于给基金池挹注了汩汩不断的活水。毕竟，国企的家底还是相当殷实的，以11月20日财政部公布的数据为例，2017年1~10月，不包括国有金融类企业，我国10月末，国有企业资产总额150.6万亿元，同比增长10.8%。　　当然，并不是将庞大的国资按照10%的比例抽走，从中央和地方国企的账上直接划到基金池里，这样算账不仅对国有企业不公平，也会造成基金池的大水漫灌，搞不好是会出大问题的。国资充实基金池是一项周延的制度性设计，既要解决基金池不足的难题，也要符合国企发展红利实现全民共享的目的，更是以此促进国企改革。所以，国资充实社保基金，不是简单意义上的“加减法”，而是要实现乘法效应。　　因而需要厘清几个问题。首先是划拨范围，《方案》明确，中央和地方国有及国有控股大中型企业、金融机构纳入划转范围。公益类企业、文化企业、政策性和开发性金融机构以及国务院另有规定的除外。　　二是正确理解“10%”。《方案》划拨的是10%的股权，不是变现充实基金池，而是这10%的分红及运作收益专项用于弥补企业职工基本养老保险基金缺口。　　三是明确承接者，即中央和地方组建独立的股权承接运营公司，进行独立运营。　　四是划拨10%的股权不会对国企带来经营困难和负担。一方面股权划拨属于试点，逐步推进，另一方面财政部门短期内也不会对国企划拨的股权收益进行收缴。因为养老保险基金池暂时没有亏空，尚不需要划拨。　　五是《方案》明确，对划入的国有股权，承接主体原则上应履行3年以上的禁售期义务，并应承继原持股主体的其他限售义务。因而，承接主体不能也不敢任性变现，从而引发市场恐慌。　　更重要的是，符合划拨条件的国企，必须要完成现代企业制度的股权改造，不改革不划拨，而划拨又是硬任务。所以，划拨国资不仅是为了充实养老保险基金池，也是促使国企进行现代企业制度改革的催化剂。　　而且，通过这种制度化设计，还能改变国企的社会形象，切实释放国企的社会责任感，让全民真正享受到国企发展的红利。因而，从制度设计看，国资充实基金池不仅仅是让养老保险更保险，更具有一石多鸟之效。　　国资充实养老保险基金，确切讲是国企10%股权收益来注入基金池。这样的制度设计，需要通过试点进行完善，全面推开需要时间。因此，现阶段这项制度的意义更在于象征意义，尤其是化解了社会公众对养老基金欠账库空的焦虑。　　庞大的国资是个大蛋糕，10%的股权收益也不是小数目。而且，符合条件的国企，不仅是在经济发达地区，老工业基地和中西部地区也是国企较为集中的区域。这在客观上能够通过国资来解决养老保险基金池多寡不均的难题。　　不过，要彻底解决养老保险基金池不均衡的问题，还是要多管齐下，既要开源也要节流，更要打破各地基金池画地为牢的利益屏障，实现地方基金池的互联互通。在此前提下，中央的制度设计才能充分发挥作用。　　（作者为中国人民大学重阳金融研究院客座研究员） 