　　流动性偏紧　　周四，沪深300指数跳空低开后一路低走，以长阴线收盘，全天大跌近3%，各板块呈现普跌局面。在经济增速换挡的新常态背景下，未来通过需求端来刺激经济的动力减弱。在金融去杠杆、强监管延续以及美联储加息预期强化等多重因素影响下，短期流动性偏紧格局难改，股指存在阶段性回调压力。　　近期，受到限产政策影响，工业活动放缓，经济数据整体表现有所回落，经济结构转型仍在进行。目前国内经济发展更注重质量，经济长期仍处于增速换挡的新常态之中，政策刺激也是以支持薄弱环节为主，增长方式将发生明显转变。　　中国10月官方制造业PMI值为51.6，较前一月冲高回落。财新制造业PMI持平于前值51，制造业延续扩张态势。其他宏观数据均出现回落，今年前10月固定资产投资同比增长7.3%，回落0.2个百分点，其中，房地产开发投资拐头下滑至7.8%，销售端受到房贷利率上行和调控政策影响增速回落，房屋销售持续降温，未来还会拖累上下游行业。1月—10月社会消费品零售总额同比增长10.3%，较10.4%小幅回落，10月全国规模以上工业增加值同比增速回落至6.2%，不及预期。10月PPI达到6.9%，继续维持高位，需求相对稳定。国家通过供给侧调控来平衡供需，受益比较大的国有企业利润保持20%以上增速。　　国家发改委近日再度强调2018年重点做好钢铁去产能工作，督促产能置换，严禁新增钢铁产能。新常态之下，政策焦点仍围绕供给侧改革展开。股市未来结构性行情仍将持续，关注行业竞争格局的改善和政策利好相关板块。　　资金面上，受到金融去杠杆、美联储加息预期强化和月底因素影响，市场流动性持续偏紧，最新10年期国债收益率升至4%附近，10年期活跃国开债收益率触及5%关口。资管新规出台后虽有一年半过渡期，但是市场对于后续细则还是有所“忌惮”。周四，央行公开市场进行1400亿元7天、1200亿元14天和100亿元63天逆回购操作，当日1700亿元逆回购到期，净投放1000亿元。此外，当日有800亿元3个月国库现金定存到期。本周前三日仅小幅净投放300亿元，跟上周天量净投放形成鲜明对比，可以看出央行无意过多释放流动性，货币政策维持稳健依然是主基调。近段时间市场流动性偏紧格局难改，关注下月美联储议息会议和明年年初定向降准正式实施后资金面情况。　　技术上看，沪深300指数突破3900附近前期平台区域后走出持续上涨行情，中长期在上升通道中运行。然而，盘面收出高位十字星，短期出现见顶信号，操作上或有阶段性调整压力。　　（作者单位：中财集团）