来源：债券圈秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。深秋的寒意不禁让人穿上了秋衣秋裤，但看了一眼170215的收益率、账户的浮亏、客户的未接电话，挠了挠日渐稀疏的头发，只能咕哝一句双十一的防脱洗发水怎么还没发货。内外的寒意让人不禁打了个寒颤，打开了通讯录，习惯性地拨通了老领导的电话，他爽朗的笑声在电话那头响起，一如很多年前自刚入行时迷茫不安时，他也是这么笑着的，自己心头突然神奇的安定下来了。在银河间行行走，大家都会幸运地遇到温暖的人。现在你想起了谁？那个在你刚入职时罩住你容忍你犯错的领导，那个在你职业迷惘时无保留分享自己经验的前辈，那个在流动性爆炸时还坚定跟你说“发我”的银河间小伙伴，还是……正值感恩节，你最想感谢哪个债市前辈或交易对手，想起了哪些温暖你的瞬间？债券圈携手交易商协会旗下“NAFMII资讯”公众号一起推出“银河间，你最想感谢的那个TA？”感恩节特别活动，说出你的故事，传递市场正能量。请在下方评论区留言，写下您最想感谢的人及背后的故事，点赞前5名的小伙伴将获得我们准备的精美礼物。11月23日（感恩节）至11月28日上午9点下单神器——无线键盘(1个)治愈神器——蓝牙音箱(2个)                                            签字神器——Lamy钢笔(2个)神器数量有限，没抢到怎么办？可以移步去NAFMII资讯呀，征集活动同步开展ing……