　　FX168财经报社（香港）讯 尽管美元本周跌幅创下9月以来之最，不过黄金并没有趁机突破1300美元，反而在周五（11月25日）回落，缘于部分投资者在周末前锁定获利，且风险胃纳增强。　　尽管本周走低，不过有关金价下周可能反弹的预期萦绕市场。分析人士指出，金价的关键阻力区域依然在1300美元/盎司。　　Logic Advisors的合伙人Bill O’Neill，下周的走势至关重要，因为市场接近1，300美元水平，金价有可能升穿该水平，在略高的价位建立区间。　　荷兰银行在报告中称，金价周五下跌，因部分投资者在本周晚些时候锁定获利，但市场预期下周可能会走高。　　荷兰银行驻阿姆斯特丹的大宗商品策略师Georgette Boele表示，“我认为，金价将在下周或之后一周回升至1300美元，或许是在美元疲软的背景下”！　　其还表示，市场仍有一些多头仓位，因此有更多的技术动能，因他们试图再次推高价格，以看清今年最后几周走势如何。　　据彭博最新一篇报道，多头还没有完全放弃黄金。金价连跌两个月后本月上涨，令其保持在2010年以来年度涨幅最大的轨道上！　　总未平仓合约总量迈向连续第三个季度增长，料创出2009年以来最长纪录，交易所交易基金持仓量则接近一年来的最高水平。　　RBC Wealth Management驻纽约的董事总经理George Gero说：“黄金开始吸引资产配置者的注意力。”　　其还指出，大家都在等待美国税改和美联储12月加息的消息，与此同时黄金期货市场安静而稳定。