　　经济观察网 记者 蔡越坤  近年来新兴市场国家经济发展迅猛，存在牺牲环境而换取发展的现象。因此，目前情况下，绿色经济是各国经济发展首选。　　穆迪全球绿色债券季度报告（Q3）报告显示，2017年前9个月新兴市场绿色债券发行数量继续创下新高，预示着全球绿色债券市场稳步趋于成熟。　　虽然在2016年下半年的强劲表现之后，整体新兴市场2017年前三个季度的绿色债券发行量的增长几乎停滞。尽管面临一些挑战，但穆迪认为2018年新兴市场绿色债券发行前景强劲，得益于各国政府推进气候和可持续发展的宏大的政策规划以及市场发展的多边支持。　　穆迪称，鉴于市场不够成熟，新兴市场绿色债券发行量的波动不足为奇。新兴市场发行量在2017年第三季度反弹，而此前两个季度的增幅落后于2016年下半年。　　占新兴市场整体供应绝大部分的中国发行量大多未能超过去年的创纪录水平。按美元等值计算，中国前三个季度发行量为172亿美元，低于去年同期的204亿美元。　　在第一季度失去领先地位之后，中国发行人的绿色债券发行量连续两个季度重回首位，尽管较2016年有所下降。第三季度中国发行人共发行78亿美元绿色债券，全球占比24%。　　2017年前9个月，中国和法国发行人的发行量居首，分别为 172亿美元和171亿美元，各占绿色债券市场 18%的份额。美国第三季度发行量疲弱，但前三个季度发行量共计117 亿美元，占全球的12%。　　除此之外，穆迪称，新兴国家绿色债券市场的未来发展面临一系列挑战。国际投资者通常只投资以强势货币发行的投资等级绿色债券，因为此类债券的监管确定性更大、治理与披露质量更佳。与此同时，本地可持续、负责任且具有影响力的投资者基础对特定国家风险的容忍度更高、理解力更强，但通常新兴市场的此类投资者规模要小得多。　　为了应对上述挑战，穆迪预计未来几个季度新兴市场政府将加大对绿色债券的支持力度。比如某些新兴市场监管部门、管理机构和市场参与机构发布了本地绿色债券市场指引。　　此外，报告显示，2017年第三季度全球绿色债券发行量达327亿美元，超过第二季度的 322亿美元， 创下十年来的季度新高。　　穆迪预计，2017年全年发行总额在1200亿至1300亿美元之间。今年前9个月绿色债券发行总额为945亿美元，较去年同期的632亿美元增长49%。　　值得注意的是，今年前9个月945亿美元的发行人贴标绿色债券超过2016年全年的934亿美元，已经使2017年成为绿色债券发行量最大的一年。　　鉴于今年前三季度的季度发行量为295-327亿美元，穆迪预计全年发行量在1200亿至1300亿美元之间。