　　　　　　铁矿石在2017年，总计出现4轮月度级别的阶段性走势。主要影响因素有以下几个方面：　　（1）海外矿山发货节奏与季节性高低；　　（2）利润变动，带来钢厂开工的变动，特别是较低利润钢材品种利润的变动，对钢厂开工的影响较大。　　（3）港口高低品矿石的库存占比情况，影响高低品价差变动。　　（4）、废钢等周边品种的价格变动，会在局部走势中成为重要影响因素。　　（5）钢厂库存周期的变动，补库和去库的过程中，产生额外的供应或者需求。　　文章来源：对冲研投　　总体看，上述影响因素与铁矿石现货绝对价格，在不同阶段的不同组合，导致了2017年每个阶段不同的主导逻辑和价格运行方向。　　展望2018年，在上半年来说，最大的不同来自于取暖季限产，导致供需出现人为的扭曲。　　在限产阶段，需求持续受到抑制，铁矿石价格在1季度将延续弱势。不过，由于最大的供需错配冲击在2017年4季度已经发生，在2018年1季度铁矿石供应也出现收缩情况下，进一步下跌空间有限。　　而在复产阶段，受生产需求和补库需求拉动，同时绝对价格也处于相对低位，预计价格反弹弹性大。　　2017年至今，铁矿石总体呈现区间波动走势，总共有四轮月度级别的上涨或下跌行情。本文先对2017年主要阶段走势做简要复盘，并对2018年未来走势做一展望。　　　　　　普氏指数从78.35美元，最高涨到95.05美元，逼近100美元关口。涨幅达到21%。这一阶段的铁矿石上涨，核心逻辑有以下两点。　　（1）海外矿山发货的季节性低位，供应端压力不大　　从季节性角度，一季度是澳洲巴西发货的季节性最低水平。以澳洲、巴西到中国发货量看，当时平均每周不到1500万吨。　　（2）钢厂在盈利持续走高的背景下，开工率持续回升，带动铁矿石需求上升　　2017年1月开始，在利润的刺激下，高炉产能利用率也同步攀升，以我的钢铁网统计数据，高炉产能利用率这段期间，从80%上升到了83%。　　　　在一度逼近100美元关口后，普氏指数掉头往下，开始了长达4个月的漫长调整，从91.55美元，跌到54美元，累计跌幅高达41%。这一阶段下跌的主要驱动来自以下几个方面。　　（1）二季度发货回升，供应压力逐步凸显　　同样以澳洲、巴西到中国发货量看，周度平均发货量已经稳定在1600万吨以上，6月份之后，更是稳定在1700万吨以上。港口库存从3月初的13000万吨出头，持续增加到14500万吨。　　（2）钢厂利润下行，减产冲击铁矿需求　　由于钢材价格在3月开始大幅回调，螺纹利润从3月初的700元/吨，回落到了400元/吨，热卷利润从650元/吨，到了4月底的时候，甚至出现了小幅亏损。在出现亏损后，高炉开工率也随之下行，从4月底的86%，快速下降到了5月中旬的82%。表明了钢厂今年对于利润的敏感度和调控意愿提高，在出现亏损后，马上进行减产。　　（3）高低品价差快速下降　　以青岛港PB粉对超特粉的价差为例，这一价差在3月20日时，仍在210元/湿吨的历史高位，随后快速下跌，到了6月初，已经到了115元/湿吨。而铁矿石期货盘面价格标的为60%以上品位铁矿石，高低品价差的快速回落，给期货价格带来了额外的压力。　　（4）钢厂原料端去库存带来额外供应压力　　钢厂铁矿库存天数从3月初的28天，一直降低到了6月份的22天。在钢厂去库存的过程中，不仅不会有采购的需求，反而会有额外的供应来到现货市场，加剧了供需的失衡。　　　　在经历了上述阶段的深度回调后，铁矿石价格在6月份呈现底部窄幅整理的横盘走势。随后，价格再度出现了大幅上涨。普氏指数从6月低点54美元，最高反弹到8月22日的79.35美元。反弹幅度47%。驱动明显反弹的动力来自以下几个方面。　　（1）钢厂利润回升　　进入6月之后，钢厂利润，特别是热卷利润出现了快速修复。由于高利润的刺激，高炉产能利用率从82%，又重新回到了85%以上。　　（2）到港量阶段性降低，库存压力有所缓和　　由于海外矿山发货节奏影响，7-8月份北方主要港口到港量有阶段性降低。8月北方六港连续有两周到港量不到1000万吨。港口库存从6月23日当周的14539万吨下降到了8月25日当周的13473万吨，库存压力有明显缓解。　　（3）高品矿占比低位，与低品价差不断拉大　　根据点钢网资讯数据，北方五个主要港口（曹妃甸、京唐港、天津港、日照港、连云港）高品矿库存占比从6月11日当周的22.3%，连续下滑至8月18日当周的16.6%。以8月31日价格计算，青岛港PB粉对超特粉的价差达到230元/湿吨，而此前历史极值水平为2017年2-3月时210元/湿吨。价差的驱动除了利润的回升，还有焦炭价格在当时的连续上涨。这一点和2016年9-10月焦炭大涨导致高品矿紧张的逻辑类似。　　（4）钢厂低价格下有补库操作　　钢厂在55美金以下低价格时，补库动作明显，有集中的大单采购，积极的在现货市场和远期市场采购。钢厂库存天数从22天补到了27天。这也带来了额外的铁矿石需求。　　　　经历了前述反弹后，9月开始，铁矿石价格重新开始回落。普氏指数从78美元，跌到10月12日的58.1美元阶段低位，跌幅25%。这一阶段的下跌，主要是四季度铁矿石供需悲观的反映，主要驱动来自以下几点。　　（1）四季度供应维持高位　　今年铁矿总体供应仍有明显增量。四大矿山在2017年预计有3000-4000万吨供应增量，主要增量来自淡水河谷S11D项目。必和必拓以及FMG总体供应平稳，维持2016年供应水平。非主流矿山互有增减，总体来看，海外非主流矿山2017年增量5000万吨左右。全球铁矿石供应增量合计约8700万吨。从供应的季节性角度，3-4季度也是发货的季节性高位。　　（2）取暖季限产冲击铁矿石需求　　2+26城市中，石家庄、唐山、邯郸、安阳等重点城市，取暖季钢铁产能限产 50%，以高炉生产能力计，采用企业实际用电核算。其他城市我们按照30%限产比例计算。由于环保限产是按照高炉产能来计算，而实际生产过程中，高炉不会达到100%的负荷生产。因此，限产减少的产量，不能简单的用产能乘以30%或50%。我们以2016年取暖季同期，全国高炉产能利用率82.25%下的产量为基准，测算出铁水减量约3264万吨，折合减少铁矿石需求5222万吨。　　　　对于2018年，由于限产的存在，供需被人为的扭曲。在限产阶段和复产阶段，对应了不同的供需结构。　　　　对于铁矿石来说，取暖季期间，需求的疲弱会是主导因素。其他区域本身在冬季也有季节性检修，在需求疲弱的大背景下，价格将在黑色系品种中相对弱势。　　不过，1季度也是年内铁矿石供应的最低位水平。一方面，由于南半球天气因素影响，澳洲、巴西等主要的海外供应来源国，在1季度的发货都处于年内的最低水平。　　也导致国内进口量会出现年内的最低水平。根据2015年至今的数据计算，1季度平均月度铁矿石进口量为8220万吨，而年内高点3-4季度，平均月度进口量为8720万吨。据此推算，2018年1季度进口量较2017年4季度将环比下降1500万吨。　　另一方面，由于钢铁需求下滑，以及春节因素对于产量的季节性冲击，国产矿产量在1季度也处于年内最低水平。同样以2015年至今的数据计算，1季度国产矿原矿月均产量9350万吨，而年内高点3-4季度月均产量为11800万吨。据此推算，2018年1季度国产矿原矿产量较2017年4季度将环比下降7350万吨。折合铁精粉产量环比下降约800万吨。　　因此，我们预计在取暖季限产持续抑制需求下，铁矿石价格在1季度将延续弱势。不过，由于最大的供需错配冲击在2017年4季度已经发生，在2018年1季度铁矿石供应也出现收缩情况下，进一步下跌空间有限。　　　　由于2017年4季度-2018年1季度，铁矿石供需弱势格局较为严重。价格预计维持在相对低位水平。而2季度铁矿石需求将受两方面的提振，价格反弹的弹性预计十分充足。　　一是钢厂复产带来的生产需求直接提升。取暖季限产导致约日均铁水产量26万吨减产，折合铁矿石需求日均41.6万吨，这部分需求量会在3月15日以后逐步回归。　　二是补库需求的拉动，在2017年11月15日开始的限产过程中，由于限产时间长达4个月，受限制的钢厂在限产期间，会维持相对低位的原材料库存水平运行。而在限产临近结束时，为了应对即将开始的产量攀升，会对原材料进行提前备货，这部分补库需求，预计会在2月下旬开始。