　　来源：策略李立峰与行业配置笔记　　主要观点　　一、海外市场：时逢年末并叠加美国12月加息时点的临近，海外主要权益类市场涨少跌多，美元指数延续弱势；黄金超跌后小幅上涨，美国原油产量继续走高拖累原油价格，铜、铝等金属品价格震荡　　刚刚过去的一周，海外主要权益类市场“涨少跌多”，美股三大股指涨跌分化，纳指+0.47%、标普-0.13%、道指-0.27%；欧、日权益市场均出现不同程度的调整。随着美联储官员陆续表述对FOMC12月份持加息的观点，海外市场乐观情绪有所降温。另外，美国众议院批准共和党税改议案，但市场反映较为平淡，因为更多的焦点是放在不久后众议院对税改议案的投票上，海外投资者对此次众议院投票一次性通过的预期不高。美元指数延续偏弱的走势，当周-0.74%，回落至93.68，相应的欧元兑美元上涨+1.1%，人民币小幅升值。　　大宗方面，一方面市场担心美国原油产量继续走高恐继续抵消减产行动的提振效果，另一方面投资者也在担心若月底OPEC减产会议出现意外结果。油价在5连涨之后有所回调，ICE布油周跌幅-1.68%；COMEX黄金超跌后反弹，单周+1.59%。而LME铜、LME铝高位震荡。　　二、土拍多项指标下滑显著，地产销量延续弱势，地产链条周期品景气度进一步下移，回避强周期板块　　7月份以来，衡量开发商拿地积极性的关键指标“全国土地市场溢价率“持续下行阶段，10月份溢价率再度明显下跌，环比减少7.9个百分点，10月份平均溢价率仅为24.7%，跌至一年以来的最低位。另外，11月14日统计局披露了10月主要宏观经济数据，彰显经济下行压力。数据显示，中国1-10月城镇固定资产投资同比7.3%，回落0.2个百分点；1-10月份，全国房地产开发投资同比名义增长7.8%，回落0.3个百分点；1-10月份房屋新开工面积增长5.6%，回落1.2个百分点；1-10月份，商品房销售面积同比增长8.2%，增速回落2.1个百分点；地产投资对经济的拖累仍将持续显现，衡量工业品价格的“南华工业品指数”在本周下跌-1.36%，建议继续回避强周期板块，特别是中上游资源板块。　　三、《金融监管征求意见稿》设置了过渡期，实行“新老划断”，且大部分内容市场已有一定预期，对市场冲击相对有限　　11月17日一行三会一局出台《大资管业务新规指导意见（征求意见稿）》和相关答记者问，征求意见稿内容过万字，合计29条。其较2月初网传版本有一定程度修改，部分过于严厉的要求有所弱化，松于预期，部分技术上的问题得到了细化。　　考虑到：1）今年2月市场已有对《内审稿》讨论，《意见稿》发布并不超出市场预期；2）本轮金融去杠杆已推进了一段时间，在之前“一行三会“也陆续出台了相关配套文件，“资金池、通道业务、非标”等业务早已开始去规模化，《意见稿》更多可视为对之前诸多监管文件归纳成的一份监管框架性文件；3）本次《意见稿》设置过渡期，推行“新老划断”原则，允许存量产品自然存续至所投资资产到期，过渡期为《指导意见》发布实施后至2019年6月30日，过渡期的时间较为宽松。由此，我们认为本次《意见稿》的发布，对市场冲击相对有限。从对A股市场风格影响来看，监管框架性文件的出台，核心目标是减少监管套利，进而有利于以价值为主的投资风格得以延续，对低估值高分红的蓝筹板块形成利多支撑，其中“大金融”板块尤为明显。　　四、“划转部分国有资本充实社保基金”是补充基本养老保险基金缺口的一种方式，短期履行禁售期义务，中长期股权供应相应增加　　国务院近日发布了《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》，推进国有股划转，划转比例统一为企业国有股权的10%，先试点后分期展开。《方案》主要划转对象是中央和地方企业集团的股权，大多是非上市企业股权，也不排除少量会涉及到上市企业。社保基金会等承接主体作为财务投资者，享有所划入国有股权的收益权和处置权，不干预企业日常生产经营管理。社保基金作为稳定的机构投资者，将进一步丰富A股的投资者结构，增加价值型投资者在市场中的话语权。　　股权划转后，社保基金会等承接主体要履行3年以上的禁售期义务，并应承继原持股主体的其他限售义务。尽管《方案》中提到了“禁售期到期后，不会也不允许出现大量变现国有资本的情况”，但实际待禁限售期到期后，国有股权的供应会相应的增加。　　五、投资建议：“防御&监管”给予了“大金融”估值溢　　临近年末，市场的波动将随之加大，“防御&监管”给予了“大金融”估值溢价。当前市场预期的利好（如“十九大”释放的改革预期、三季报企业盈利延续高增长、人民币汇率保持相对稳定、资金不断通过沪深港通流入国内A股市场等）已较为充分的反映在了A股指数上了；而对后续市场或出现的不确定性因素反映的不够充分，如：特朗普政府主推的“税改”方案是否会受阻；12月美联储FOMC会议选择加息；《意见稿》出台短期对市场影响有限，但后续“三会一局”是否会出台相应的补充些文件等均带有不确定性。　　具体配置方面，我们维持对“大金融（银行、非银）、 大消费（医药、食品饮料、休闲服务、商贸）”等，对高分红板块（机场、港口、高速公路）给予推荐，建议继续规避“上中游资源周期类”板块；主题上，建议关注“海南区域规划、粤港澳大湾区、消费电子、新零售、5G”等。　　风险因素：海外黑天鹅事件、政策监管