　　拉尼娜现象助力，豆粕期权尝试更积极的多头策略　　在宽松的供需背景下，国内豆粕年内多数时间维持在2700-2900核心波动区间，属多空均衡的震荡市况，但拉尼娜因素下阿根廷干旱，引发了岁末豆粕的恐慌性上涨，国内油粕库存差异下“买粕抛油”套作盛行，均利于粕类单边多头表现，可尝试更积极的豆粕期权多头策略。　　一、拉尼娜发生概率提升，市场增持天气升水　　21日，澳大利亚气象局发布拉尼娜现象预警，因为出现拉尼娜现象的几率是正常的三倍。该局预计出现拉尼娜现象的几率达到70%，并补充说，所有模型达到拉尼娜现象的阀值，大部分模型显示拉尼娜现象预将持续到至少明年2月份。拉尼娜现象的特点是热带太平洋水温下降，虽然拉尼娜现象的破坏性差于厄尔尼诺现象，但是严重的拉尼娜现象也会带来洪涝、干旱及飓风。　　全球近30年发生了7次重要的拉尼娜气现象。通过统计拉尼娜年景主产国大豆单产变动，我们得出以下结论。即：历次阿根廷单产均遭重创缩减，平均减产13%，而巴西大豆平均增产1.67%，增减几率各半，美豆单产平均缩减1.57%，有较大减产概率。厄尔尼诺与拉尼娜也并不完全是不利于大豆生长的，作物不同的时期，有不同的需求，影响程度也是相对的。而近期阿根廷干旱牵动市场神经，美豆增产天气升水，因阿根廷是重要的豆粕出口国，且在拉尼娜年景中生产最为受挫，故粕类多头攻势更猛烈。　　二、外部条件助力，“买粕抛油”交易盛行　　阿根廷大豆产区，除南部部分产区外，其他产区可能面临干燥压力，市场注意到重要的豆粕出口国产量面临不利威胁，这利于粕类价格的表现。与此同时，印度毛棕榈油进口关税将自目前的15%上调至30%，精炼棕榈油进口关税将自目前的25%上调至40%，毛进口关税将自17.5%上调至30%，精炼豆油进口关税将自20%上调至35%，世界重要的油脂进口消费国的这一举措，加重了油脂价格的压力。外部这些条件约束下，买粕抛油套作盛行，粕价上行动力较强。　　三、国内油粕库存规模差异，市场选择挺粕　　截止11月17日当周，国内沿海主要地区油厂豆粕总库存量62.73万吨，较上周的58.616万吨增加4.114万吨，增幅7.01%，较去年同期41.74万吨增长50.28%。当周豆粕未执行合同607.388万吨，较上周的640.58万吨减少33.192万吨，降幅5.18%，但较去年同期408.63万吨增长48.64%。未来两周油厂开机率将继续提高，预计近期豆粕库存量也将继续缓慢增长，但库存规模处于年内低位。而国内豆油商业库存总量162万吨，较上周同期的160.22万吨增1.78万吨增幅为1.11%，较上个月同期的160万吨增2万吨增幅为1.25%，较去年同期的105.65万吨增56.35万吨增53.34%，豆油库存进一步刷新历史新高，油粕库存规模差异显著，市场更易选择挺粕。供暖季兼有环控影响压榨供应和GMO证书发放迟滞等因素，年末买兴热情高涨。　　四、豆粕期权策略选择　　鉴于以上观点，我们接下来将采取更为积极的豆粕期权多头策略，买入豆粕看涨期权。由于1801期权距离到期日比较近，其价格比较低，并且gamma比较大，一旦期权变为实值，其delta变化比较快。所以目标期权以平值及虚值一档的期权为主。　　五、风险点　　1、天气炒作不及预期；2、年末蛋白粕需求低于预期；3、油厂环控限产不及预期。　　新纪元期货