　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 林坚　　在昨天由海南省人民政府、中国工程院、中海油集团共同主办的“2017深海能源大会”间隙，张国宝、汪东进等多位能源界大腕接受上证报记者采访并对国际油价、石油前景和海洋能源开发等问题作出回应。　　作为国内能源领域的元老级人物，原国家发改委副主任、国家能源局首任局长张国宝在昨天大会上备受注目。尽管已年过七旬、满头银丝，这位能源圈的老人却仍语速很快、思路清晰。　　“能源是长青产业，但近两年由于全球经济增长放缓，能源消费也放缓，加上供应增加，能源市场呈现疲软，价格下跌。可以说，油价低迷是这两年能源领域的一大关注点。”张国宝认为，经过近两年的价格低迷后，石油供需状况正在调整，逐渐趋向新的平衡。尽管去库存还需要一定时间，价格回升也需要一定时间，但价格回暖的趋势已可预见。油价明年应该会有所回升。　　张国宝认为，在达到新的平衡后，油价肯定会回到合理价位。估计明年，如果不考虑突发地缘政治事件，油价应该会达到每桶50美元至70美元的水平。　　对此，中石油集团副总经理、中国石油总裁汪东进对上证报记者表示，他个人预计明年油价将高于今年的均价水平，而如果明年油价继续攀升的话，则公司业绩也会有更好的表现。　　“但国内成品油目前仍处于供过于求，每年大约过剩3000万吨。一方面，油气行业的市场化进程在加快，原油和成品油进口都在放开；另一方面，需求回暖还有个过程。为此，我们现在提出不仅要从全球获取资源，也要实现市场的全球化。”汪东进说。　　而就新能源汽车给石油行业带来的替代影响，上述两位业界大腕均表示不宜过分乐观。　　汪东进表示，电动车对石油的冲击现在还比较小，全国电动车保有量占比只有千分之二，无论权重还是影响都很小。未来，电动车会加快发展，而这也将推动电力需求的增长，天然气发电同样是电力的一个重要来源。　　“人类还需要石油，替代没那么乐观。”张国宝表示，尽管他本人也认为应该把电动车作为替代领域，但电动车产业复杂，存在政策、市场以及行业本身的问题。　　在他看来，电动汽车的出现并不意味着石油被替代。在很长一段时间内，石油在运输、轮船、商用飞机、润滑油等领域的应用很难被替代。人类在很长时间内还将需要石油。　　在这种情况下，张国宝认为，当前石油投资的减少以及储量的枯竭就很值得警惕。张国宝介绍说，全球石油行业投资2015年较2014年下降了24%，今年估计还将下降20%左右。　　“为此，我们有理由担心石油资源的枯竭，需要尽早开发石油天然气，特别是目前开发程度较低的深海能源。”张国宝表示。　　他还告诉上证报记者，作为海洋能源的重要领域，可燃冰的开发也值得重视。尽管其到真正产业化还需要克服不少难点，但从目前“蓝鲸一号”的试采情况看，开发前景非常好。