　　　　　　　　目前，钢厂利润良好，螺纹钢、热轧卷板的利润均有1000元/吨。在高利润刺激下，一旦采暖季政策干预出清，春节后钢厂必然加大补库力度，尤其是在钢厂铁矿石库存处于偏低水平的背景下。因而，铁矿石远月5月合约得到做多资金的青睐。　　数据显示，截至11月初，全国45个主要港口铁矿石库存为13820万吨，较之前高点减少600万吨。港口库存在经历数周累积后转而回落。钢厂开工虽受限，但其都在尽最大努力生产，铁矿石库存随之下降。当前，钢厂进口铁矿石可用天数在23天，相较于三季度，减少2—3天。后期钢厂补库需求支撑铁矿石价格。　　11月，河北与山东地区开始执行冬季限产政策，山西地区的高炉复产也有所延迟。调研数据显示，11月，全国钢厂高炉开工率在70%，相对于年内均值，下滑近8个百分点。其中，重点示范地区唐山的钢厂开工率从80%以上下滑至70%以下。可以说，采暖季限产政策对钢厂开工已经带来较大影响。不过，高利润条件下钢厂开工率压缩到极限位置，恰恰为来年的复产提供条件。　　　　采暖季由于限产干扰，成材表现相对坚挺，原料端的铁矿石和分别下跌超过30%，成本端的坍塌令钢厂利润再度回归至1000元/吨上方的高位。采暖季限产结束后，钢厂将对原料提前进行备库。铁矿石库存仍处于相对较低的位置，后续补库一旦启动，将会提振原料价格。我们认为原料端的修复会抬升钢厂的生产成本，若高利润持续的话，将继续推升成材价格，可能再次带动黑色板块系列市场的做多热情。　　综合来看，螺纹钢1805合约对应旺季，采暖季结束后将面临供需双增的情形，但高炉复产存一定时滞性，供给缺口届时仍将存在。叠加低库存及高炉复产带动原料修复，高利润与成本上行并存，从而可能形成正向反馈，为做多提供正向支撑。此外，在现货坚挺情况下，螺纹钢主力合约贴水幅度较大，也将为做多提供一定安全边际。