　　新浪财经讯 “2017新浪金麒麟论坛”于11月22日在北京举行。中国金融期货交易所副总经理张晓刚表示国债期货五大功能促进国债发行。　　国债期货上市四年多来， 市场运行平稳，市场规模稳步扩大，功能逐步发挥。　　一是提升国债现货市场流动性，健全反映市场供求关系的国债收益率曲线。我国国债二级市场与成熟市场相比，市场流动性仍显不足，换手率仅相当于美国市场换手率的1/10。国债期货上市后，在期现货之间套保、套利交易策略以及实物交割制度的带动下，国债二级市场流动性发生了积极变化。10年期国债期货上市一个月，现券日均成交比上市前一个月提升了113%。国债现货市场流动性的提升，夯实了国债收益率曲线编制的基础，有助于进一步健全反映市场供求关系的国债收益率曲线。　　二是国债期货稳步发挥避险功能，促进国债发行，服务国家经济建设。国债期货上市后，国债承销团成员利用国债期货锁定风险，提高了投资者参与国债投标的积极性，特别是参与最便宜可交割券的承销团成员的家数显著增加，国债发行认购倍数显著上升。　　三是为投资机构提供债券市值风险管理工具，分流债券市场抛压，稳定债券市场运行。近一段时间，我国债券市场波动幅度加大，金融机构积极利用国债期货规避利率风险，国债期货成为债券市场重要的风险出口，分流现券市场抛压，促进债券市场稳定。　　四是国债期货及时有效反映货币政策信息，为改善宏观调控效果提供参考。国债期货产品标准化程度高、报价成交连续，为债券市场提供了透明度高、连续性强的价格参考信息。国债期货快速直观反映市场变化，较好地发挥了“温度计”的作用，为监管部门提供重要市场信号和决策依据。　　五是促进债券市场互联互通，提升债券市场运行效率。作为我国第一个横跨交易所和银行间债券市场的利率衍生品，国债期货促进了国债在交易所和银行间市场的双向流通。今年6月我们开始实施国债期货券款对付（DVP）交割业务，有效减少了交割过程中买卖双方的占款占券时间，流程更加直观简便，尤其能减少交割量大的机构客户的头寸压力。实践表明，DVP模式的推出受到了客户的欢迎，在9月的国债期货交割中，以DVP模式交割的国债期货占全部交割量的86.7%。