　　新浪期货讯 11月24日消息 。反弹无力，三大期指全线收跌。截至收盘，IF1712报收4099.2点，跌幅0.81%；IC1712报收6227.0点，跌幅0.68%；IH1712报收2940.0点，跌幅0.44%。　　期指成交持仓方面，IF1712总手18254手，成交额224.4亿元，持仓32739手；IC1712总手11166手，成交额139.5亿元，持仓24270手；IH1712总手12313手，成交额108.6亿元，持仓19372手。　　股市方面，在遭遇“黑色星期四”后，今日沪深两市双双低开，沪深两市指数早盘小幅低开后冲高回落。早盘在360概念、与5G等板块拉升的影响下沪指盘中一度冲高并翻红。深成指大体维持宽幅震荡态势，创指也在盘中维持震荡格局由红翻绿，上证50跌幅一度超1%。临近上午收盘，白酒、银行、保险等权重的拖累下三大股指均表现弱势，沪指在经过冲高回落后依然低位盘整，深成指与创指走势大体相同。午后，大盘维持一段震荡整理阶段后，随着煤炭、航运、石墨烯、稀土等多板块的积极影响下，三大股指齐上扬翻红。在券商、保险等权重板块的带动下，也由跌1%强势翻红。临近收盘，芯片概念股大幅杀跌，多股跌停，两市上升力度受阻维持平盘线以上窄幅震荡随后翻绿，创指更是一路唱衰跌幅又超0.60%。盘中一度冲高的5G、机场航运概念等板块均有所回落。盘中，再涨停，复牌后已连续14日一字板涨停。截止收盘，沪指报3353.82，涨0.06%；深成指报11168.39%，跌0.06%；创指报1782.66，跌0.68%。　　从盘面上看，稀土、石油、机场航运居板块涨幅榜前列，芯片、白酒、无人驾驶概念居板块跌幅榜前列。　　　　市场人士认为，很多人觉得上证指数破了60天线，将要回踩3300，其实这是不对的。显然很多股票已经拒绝下跌了，因此本轮指数行情由白马引发，调整也主要由白马承受，我们发现十分钟要的一点就是，今日指数补了八月底跳空上涨的缺口，并且今天大概率收在缺口之上，这表示支撑力度是不错的。盲目的看空于盲目的看涨都显得愚蠢，因此指数大概率在这里筑底公估3300—3400的平台，为真正的慢牛打下基础，这个周期，显然比你我想象的时间要长。　　　　分析人士认为，市场上真的已经没钱了，缩量缩的惨不忍睹，可以说又见地量。次新惨不忍睹，被尾盘资源的抽血给抽死了，明确不让大家炒次新已经有一个多星期了，现在看着心疼。尾盘很多题材出现回落，一种解释，市场没钱，暂时都去资源了。当然这也是股市的最大的魅力，就是没有绝对。