　　　　文章来源：扑克投资家　　市场总是攻击最弱的地方！　　11月14日，官方公布的10月工业、投资和消费增速均回落，且全线逊于预期。反应在大宗市场上，当晚文华商品指数大跌！给环保限产题材下蠢蠢欲动的行情一剂冰镇。其中，沪胶暴跌5.9%，几近跌停。市场有人说，这像一个迟到的双十一行情（去年双一，一夜间商品从大涨至暴跌，惊呆了所有剁手与否的金融小伙伴！）　　11.15日文华商品指数　　　　11.14日夜盘，沪胶1801合约　　　　商品回调，　　整体而言，回顾2016以来的商品牛市，主推力是钢铁有色煤炭等供给侧改革叠加环保因素。但对于对外依存度高达70%的天然橡胶来说，并不具备供给侧的强题材，环保对于橡胶的影响整体也是负面的。　　天胶的产业属性，我们可以从其主要下游轮胎企业的运营中，挖掘其中的规律。　　　　以代表性轮胎企业为例：　　2017上半年部分轮胎企业营收与利润　　从上图中，可以看到相关轮胎企业（轮胎业务）的营收额普遍上升，轮胎需求保持稳定的增速。但是在营收普涨的情况下，　　一般来说，在轮胎企业经营中，天胶成本占比普遍在50%。而对外依存度高达70%的天胶又具农业，工业、金融甚至政治多重属性，在库存、限载、洪水等多重因素作用下，2016下半年至2017上年初，天胶的快速上涨，造成轮胎企业成本的大幅上涨。而之后的快速下跌，由于缺乏有效的风险对冲，原材料库存隐形损失，对于轮胎企业来说无疑雪上加霜。　　对于长产业链周期的轮胎行业来说，轮胎价格的上涨与幅度远远跟不上原材料天胶的节奏。　　无论是原材料的快涨或者暴跌，如果没有很好的风险对冲，成本控制，对于轮胎企业只有一个结果，天胶成本控制的失败吞噬了轮胎企业的巨量利润！　　除了天然橡胶的暴涨暴跌，2017下年的史上最严环保政策，也导致了轮胎产业的另一成本源——橡胶助剂的大涨。　　因为安全环保问题，很多基础化工原料企业被迫停产、限产，导致橡胶助剂产量不足。受此影响，橡胶助剂主要原材料苯胺价格最近两个半月内涨了50%；一季度到现在，二环己胺价格翻了一番，二硫化碳也已涨价40%。　　据中橡协橡胶助剂专委会统计：2017年会员企业1~8月累计总产量81.1万吨，同比下降2.1%。其中，促进剂产量约27.9万吨，防老剂产量约26.2万吨，同比分别下降10.9%，14.4%。公开价格数据显示，年内橡胶促进剂已经涨价50%以上，防老剂价格涨幅也在30%以上。　　所以，成本控制对于轮胎企业来说，是一个令人头痛又不得不解决的困境！　　轮胎涨价也就成了成本传导的必然选者。替换胎市场占轮胎整体消费市场65%的国内来说，传导是需要时间周期的。所以11月份了第一波轮胎涨价潮之后，轮胎企业真的已经喘过气了吗？　　橡胶1801合约8月跟随行情　　回归到盘面上，从8月份开始，沪胶有一波莫名其妙的上涨，根本逻辑可以归结为，上半年沪胶暴跌后企稳，投资者普遍看好大宗商品整体上涨后，橡胶的“价值洼地”效应。但是正如一位橡胶前辈多次在扑克财经问答里提醒的那样，　　没有产业支撑的一路跟随行情，这才是最可怕的预期！　　由于沪胶本身极强的金融属性，加上今年农业税改等各种复杂因素的影响，沪胶1709合约交割前，至1801主力合约换档，天胶期现价差达到了最到4200点。导致的结果就是，无论是普通贸易商，专业套利者，还是炒作资金，疯狂涌入十分难得的无风险期现套利机会。　　简言之，买现货，抛期货，等待价差回归。　　造成的结果是2017前九个月天胶（含复合胶）进口量同比大增90万吨（事实上，进口同比大增主要在8、9两个月），相当于国内两个月的消费量。　　再加上，上期所天胶总库存一直处于历史高位，较去年同期高出约15万吨，这对一年产量只有30余万吨的全乳胶来说压力不言而喻。在1711合约上，无论是老胶用于交割还是出库流入现货市场。终于是要市场去消化的。但是市场需求平稳之下，消化的能力怎么可能非线性的呢？　　9月初商品回调，弱势的沪胶骤然暴跌　　所以，我们看到的是，沪胶主力移仓至1801合约的8月初，随着商品整体的向好，需求没有大幅转变的情况下，1801是软软的跟随行情。但这种跟随是非常被动的，没有产业支撑的跟随是最可怕的。虚涨的1801合约无法拉动现货的走强，市场抱有极大预期的产胶国限产合作没有达成。那么只有一个情况，商品龙头一旦出现波动，沪胶除了期货回归现货，价差迅速缩小，套利出清没有别的选者。只是速度之快，远超大众的想象。