　　摘要　　美豆增产基调已定，豆粕价格易受南美天气炒作、GMO证书发放、环保政策等不确定因素影响。本年度11月份1805合约-1809合约价差在-16—0震荡，此时处于价差较低水平。目前豆粕期价受阿根廷天气炒作，支撑豆粕价格，加上GMO证书发放、环保政策及春节前期肉类消费高峰影响，可采取做多1805合约同时做空1809合约策略，价差到达100点左右可适当减仓，若价差下降超过-100点，建议及时平仓控制风险。投资者亦可在一定价格区间上采用构建卖出1805实值豆粕看跌期权同时卖出1809实值豆粕看涨期权赚取价差价值及时间价值。　　一、豆粕基本面情况　　随着进口大豆不断到港，大豆库存呈现上升趋势。截至10月31日当周，大豆实际到港678.92万吨，环比降低10.56%，同比增加6.44%；据Cofeed统计，11月份国内各港口进口大豆预报到港136船872.93万吨，环比增长11.79%，同比增长11.47%，预计12月大豆到港量或高达930万吨。截至11月17日当周，大豆库存596.15万吨，环比增加4.43%，同比增加7.98%。　　目前油厂压榨利润处于高位，油厂压榨积极性较高，国内油厂开机率大幅提高，预计若不存在断豆、检修等情况，未来大豆压榨量还会进一步提高。截至11月19日当周，全国大豆压榨量1，950，950吨，环比增加13%，同比增加10%；同周开机率57%，环比增加6%，同比增加2%。　　国内豆粕库存自8月初呈现下降趋势，由于受环保政策及美豆到港延期影响，国庆节后豆粕库存延续下降趋势，从10月1日86.01万吨下降至11月12日58.62万吨，降幅32%。传闻受GMO（转基因）证书影响，不少进口大豆到港后仍未卸货，广东地区不少油厂也因不能确定是否可申请到转基因证书，不进行大量预售，以执行已销售合同为主。　　二、总结　　从豆粕期货上市以来，多受南半球天气炒作影响，一季度近月期货价格相较于远月期货价格较为坚挺，易涨难跌。近十七年豆粕期货5月合约-9月合约一季度价差呈现下跌趋势占比约12%，震荡偏弱占比约30%，上涨趋势占比约58%。目前豆粕期价受阿根廷天气炒作，支撑豆粕价格，加上GMO证书发放、环保政策及春节前期肉类消费高峰影响，可采取做多1805合约同时做空1809合约策略，价差到达100点左右可适当减仓，若价差下降超过-100点，建议及时平仓控制风险。投资者亦可在一定价格区间上采用构建卖出1805实值豆粕看跌期权同时卖出1809实值豆粕看涨期权赚取价差价值及时间价值。　　海通期货