　　本报记者 董鹏 成都报道　　“不设上限出让股权。”山西国资委官方公众号11月22日发文指出，江苏国信集团将控股山西部分煤电企业。　　在此之前，阳煤集团还与梧桐树资本集团建立了100亿元的国企混改基金，大同煤业（601001.SH）、山煤国际（600546.SZ）等山西国有煤企也被纳入山西国投旗下。　　“要求今年底会有一些成绩落地，所以从11月份开始山西国有煤企改革出现提速。如果年内能够有1家煤企国改落地，无疑将为其他煤企改革提供很好的示范作用。”易煤研究院总监张飞龙11月23日表示。　　21世纪经济报道记者在采访过程中发现，对于山西煤企国改，目前市场主要存在煤电联营，以及同类型煤企间相互整合的预期，比如将动力煤、焦煤生产企业整合成一家。　　百川资讯煤炭行业分析师谢耀文11月23日便指出，相比于煤炭企业间的整合，目前更应该关注煤电联营，毕竟已有神华、国电整合的案例在先，“煤炭价格跌的时候，电厂不说话，煤价涨了电厂又坐不住了。通过煤电联营，可以有效解决煤电矛盾的问题。”　　作为国企改革消息最为集中的几个省份，山西年内多次重申最大限度放开国有企业股权，在多领域多层次寻求合作。　　据《2017年山西省政府工作报告》，本年度山西政府承诺将出台国资改革方案，全面启动省属国有企业改革。临近2017年收官，当地国企改革出现提速迹象，而突破口无疑将以最为重要的煤炭行业为主。　　11月4日， 山煤国际公告，拟将能源集团销售有限公司、山煤国际能源集团秦皇岛有限公司、山煤国际能源集团华远有限公司等五家全资子公司100%股权，转让给阳泉市国有资本运营投资有限责任公司，各按1元作价转让。　　“这已经不是山煤集团首次剥离亏损资产了，上市公司的资产已经十分干净了，这无疑有利于未来改革。” 张飞龙评价称。　　随后11月7日、8日，西山煤电（000983.SZ）、阳泉煤业（600348.SH）和大同煤业等7家山西上市煤企发布《收购报告书摘要》。山西省国资委将其持有的上述上市公司相关控股股东的股权，无偿划转至山西省国有资本投资运营有限公司。　　在上述收购报告书中，各家公司均发布了这样一段话，“收购人将以资本运作和金融工具创新为主要手段，通过市场化方式，有效推动山西产业集聚发展和转型升级，并促进国有资本合理流动和优化配置，在山西省转型综改主战场发挥重要的示范及支撑作用。”　　“虽然煤炭价格从2016年下半年开始上涨，但是前几年积累下的负债仍然突出，这也是上市公司层面整合的问题之一。”张飞龙指出。　　他还表示，从上市公司层面来看，部分煤企规模较大直接重组并不现实，所以未来山西国企改革或将从一些规模较小、公司主体相对“干净”的公司作为突破口，“只要形成一家，其他就都好说了。”　　另一方面，针对于山西煤企改革的“配套设施”也在不断完善。　　11月8日，阳煤集团与梧桐树资本集团在太原签署阳煤产业基金合作协议，山西首只国企发起并以市场化运作国企混改基金正式落地。　　对此，梧桐树资本总裁刘乾坤表示，该基金将重点围绕阳煤集团的混合所有制改革、并购重组等方向进行投资，以资本力量助力阳煤集团混合所有制改革、产业转型升级发展，为山西国企混合所有制改革提供重要的示范性经验。　　　对于山西煤企的整合，目前业内主要存在煤企合并、煤电联营两种预期。　　据中国煤炭网消息，山西后续将对省属7家煤炭企业实施专业化重组、板块化经营，打破原有省属7家煤炭企业各自为政、产品重叠、互相竞争的格局，建立按煤种划分的专业化煤炭生产集团，通过兼并重组，实现强强联合。　　“主要煤种包括动力煤、焦煤和无烟煤，比如无烟煤生产企业便主要以晋煤集团、阳煤集团为主，而动力煤则主要分布在晋北地区，大同煤业产量最高。”谢耀文介绍称。　　若按照上述煤种分类整合，山西未来是否会出现“航母级”的煤企？　　“大的主体可能只有三家，一方面提高行业集中度，另一方面也解决省内煤企同质化竞争的问题，从而提高山西煤炭企业整体竞争力。”张飞龙认为，不过该方案目前还未得最终确认，还要看各家企业如何落实。　　他还表示，目前大同煤业已位居行业四强，如若将动力煤资产整合至公司旗下，至少规模不会弱于中煤集团，“在同内蒙、陕西的竞争中，其话语权会随之增强。”　　相比之下，焦煤市场集中度稍差，若山西焦化企业按照上述思路整合，则将催生出行业绝对的龙头。　　只是，谢耀文认为，未来更容易实施的可能并非煤企间的整合，而更应该关注煤企与电企间的结合。　　山西省出台的《关于深化国企国资改革的指导意见》也强调，以煤炭电力为主业的国有企业要加强与下游用户企业的股权合作，形成产业协同。　　煤电矛盾情况存在已久，但始终无有效破解之道。如2016年上市煤企盈利暴增的同时，下游火电企业盈利便出现大幅下滑。　　“煤电企业合并更符合趋势，可以有效规避煤价暴涨暴跌的风险，在煤企、电企中寻找到一个平衡点，二者经营也都会保持相对稳定。”谢耀文指出。　　由国电集团、神华集团合并的国家能源投资集团已于11月20日正式成立，这也为陕西煤电联营提供了参考和经验。　　由于今年煤企盈利情况较高，负债率出现一定幅度降低，此时亦是开启整合的时间窗口。据统计，三季度上市煤企负债率均值为53.6%，较一季度末下降了1.79个百分点。　　（编辑：巫燕玲）