　　周四（11月23日），现货黄金小幅回调后回补日内全部跌幅，因美元指数触及逾1个月低位93.057。美联储在感恩节来临之际公布的最新会议记录显示，部分决策者对通胀持续低迷感到担心，投资者下调了对于美国明年升息前景的预期，打压美元走低。有人认为，在美国经济看似坚实的周期性表面下，潜藏着经济脆弱性。　　截至发稿，现货黄金交投于1292美元/盎司，下跌0.02%；COMEX期金主力合约换手于1291.5美元/盎司，下跌0.05%；美元指数运行于93.128，下跌0.12%。美、日两国周四因公假休市，市场交投较往常清淡。　　美联储周三（11月22日）发布的10月31日至11月1日政策会议纪要显示，很多决策者预计将不得不在“短期内”升息。这强化了市场关于美联储在12月升息的预期。三井住友银行驻新加坡的经济学家Hirofumi Suzuki说，美联储12月升息似乎是“板上钉钉”。　　Amherst Pierpont Securities首席经济学家Stephen Stanley表示：“我的感觉是，美国宏观面表现正在向有利于美联储坚守现行货币政策路径的方向行进。”　　通胀关注度将进一步提升　　不过，会议记录还凸显出部分委员对通胀前景的担忧，强调在决定未来升息时机时将关注经济数据这打击了对利率持鹰派立场的人士。Oanda驻新加坡的亚太交易负责人Stephen Innes说：“我认为现在很确定的是，随着我们进入2018年，美联储将关注低通胀，而非经济增长，因此这依然是最重要的问题。”　　今年以来，美国剔除食品和能源价格的平均核心通胀水平仅为1.6%，9月份该指标年率仅为1.3%，距离美联储官方设定的2%目标位依然有不小差距。　　法国兴业银行驻伦敦宏观策略师Kit Juckes称：“虽说美国12月升息悬念不大，但在打压美元走低的美联储最新会议记录公布后，市场开始担心对明年升息前景预期的下调，黄金基本化解本周初形成的颓势。”　　6月利率期货隔夜上扬，暗示届时美国联邦基金利率将位于1.58%，说明美联储只会再升息两次，次数低于美联储最新点阵图预期的3次，即明年底之前联邦基金利率区间仅会位于1.75%-2%。这也反映出美国利率前景的不确定性上升。　　点阵图堪称是美联储针对未来几年利率走向所发表的前瞻指引，但它的准确性一直备受市场质疑。当前的现实情况是，过多的经济学家发表过多的观点，但是缺乏实用有效的指导性意见。美联储在未来应当致力于如何尽可能减少市场杂音，并且力求使己方对市场发出的信号强度最大化，从而有效避免市场对美联储政策的误读。　　美联储认为中性利率在2.75%-2.80%左右，低于6月时认为的3%，较2015年初的预期则低100个基点。说不定以后还会更低。　　东方汇理集团投资官Pascal Blanque认为，美联储面临高估中性利率的非对称风险。管理着1.4万亿欧元（1.65万亿美元）资产的Blanque警告称：“他们如履薄冰，在美国经济看似坚实的周期性表面下，潜藏着经济脆弱性。黄金若能有效上破并站稳60日均线上方，未来上行态势有望确立。”　　Suzuki并表示：“市场焦点将在美联储决策者对2018年可能升息步伐的看法上，尤其是在鲍威尔接替美联储主席耶伦的职位之后。鉴于美联储内部对低通胀率的讨论，美联储的升息幅度仍存疑。”鲍威尔必须获得参议院确认提名，才能出任美联储新主席。　　西太平洋银行资深外汇分析师Sean Callow称：“感恩节之际美元走势已然蹒跚，美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要则是雪上加霜，FOMC似乎越来越担心通胀‘持续疲软’的问题。如果2018年美联储因鲍威尔担任主席而放缓加息，投资者想知道为什么应该购买更多的美元。”　　而在谈及美联储官员时，Stanley认为：“我们对美联储官员公开讲话的关注度应该较以往多得多。”一些人此前表示，在美国通胀水平出现实质性抬头之前，美联储暂缓加息几乎不存在什么风险。　　芝加哥联储主席埃文斯上周表示，自己对12月份是否投票支持加息“持开放态度”。他表达了对美国通胀前景的担忧，认为美国通胀疲弱的顽固性，可能超过大多数决策层官员的认识。他还补充道：“12月份是否支持加息，依据在于我能否捕捉到美国通胀水平切实有效抬头的信号。”　　现货黄金或下探每盎司1283美元支撑位，因其未能突破1297美元阻力位。　　上述支撑位和阻力位分别是9月8日高点1357.54跌到10月6日低点1260.16跌势的38.2%和23.6%回档位。　　始于1260.16美元的走势看起来像是楔形，可能在此形态中进一步盘整。若升破1297美元，可能为升向1309美元打开通道；若跌破1283美元，则将进一步下看1274美元。　　汇通财经易汇通软件显示，北京时间20：59，现货黄金报1291.42美元/盎司。