　　新浪财经讯 “2017新浪金麒麟论坛”于11月22日在北京举行。中国金融期货交易所副总经理张晓刚表示中金所助力“一带一路”。　　近年来，在产品创新、服务现货市场发展的同时，中金所也积极服务“一带一路”倡议和国家经济金融对外开放战略部署，推动交易所走出去和业务的国际化。2016年12月，我所牵头与上交所、深交所、中巴投资公司和巴基斯坦哈比银行组成联合体，成功竞得巴基斯坦证券交易所40%股权。此项投资为我国首单“一带一路”沿线交易所跨境并购项目，有利于拓宽中巴两国经济金融合作领域，服务中巴经济走廊建设，为中巴两国的传统友谊注入新内容。2015年，我所与上交所、德交所联合出资在法兰克福成立中欧国际交易所，共同打造欧洲离岸人民币资产交易平台。中欧所目前共有70多只产品挂牌交易，其中13只为ETF、2只为ETN，其余为债券类产品。近日，国开行首笔准主权绿色债券在中欧所上市交易。目前，中欧所正计划筹备推出D股，通过多元化的金融服务支持中欧实体经济合作。　　党的十九大报告为下一步金融市场发展提出了明确的指导思想。金融期货市场是现代化经济体系和多层次资本市场体系的重要组成部分。下一步，中金所将认真学习贯彻落实党的十九大重要精神，坚持服务实体经济的根本宗旨，按照“品种丰富、功能齐全、交易适度、运行规范”的原则，基于实体经济和现货市场风险管理需求，进一步研究上市新的金融期货品种；以功能发挥为导向，进一步优化业务规则，提升市场运行效率，促进合理交易规模，增强市场服务能力；进一步提升监管效能，加大违法违规打击力度，建设一个更加规范高效的风险管理市场，助力现代金融体系发展。