　　鸡蛋日报　　文章来源：银河期货　　【鸡蛋观点】现货涨势良好   盘面有获利情绪　　【数据信息】　　1．鸡蛋现货：11月23日，全国大部分地区鸡蛋价格继续上涨。主产区均价在4.14，较22日涨0.08；主销区中，北京、上海、广州均上涨，均价在4.39，较22日涨0.1。各环节库存依旧不多，销区走货加快，蛋价普涨，短期市场看涨心理较浓，继续关注销区走货情况，一旦终端有抵触心理，蛋价或企稳。（单位：元/斤）　　2．淘汰鸡：全国主产区价格大体持稳，全国均价为5.01，较22日持平。养殖利润维持良好水平，令部分养殖户继续选择延淘老鸡，不过超龄老鸡产蛋率较低，且蛋壳质量较差，在淘鸡价格连续持稳，上涨空间有限的情况下，部分养殖户选择淘汰日龄偏大的老鸡。短期鸡价或震荡调整。（单位：元/斤）　　3．白羽肉鸡：主产区毛鸡价格微涨，均价6.97，较22日涨0.01。本周毛鸡出栏量不多，收购偏难，此外，鸡肉产品走货有所加快，也对鸡价产生支撑。不过随着近日鸡价破7，屠宰场压力加大，继续上涨较为困难，短期有所调整，关注鸡肉产品销售情况。（单位：元/公斤）　　4．生猪：全国外三元生猪价格稳中上涨为主，南方局部地区继续下调。均价为14.36，较22日涨0.03。北方压栏现象较多，屠企收购偏难，猪价持续上涨，不过北方冬季生猪饲养难度加大，且成本增加，猪价上涨后压栏情绪或有缓解，进而猪价涨势或放缓。仔猪价格现止跌迹象，不过冬季饲养难度较大，补栏意愿仍不强。（单位：元/公斤）　　【分析逻辑】　　随着销区库存消化，市场走货有明显好转，各地蛋价重回涨势，全国大部分产区鸡蛋价格突破4元，高价区已至4.4元，现货涨势较为迅猛，助力期蛋盘整后继续上攻。但1801、1805合约在分别上破4500元、3900元平台后，1801合约部分多单获利离场令上涨势能明显放缓，显露观望调整迹象。从流动性来看，1801合约临近限仓月，其后期反弹动能将愈加有限，或以跟随现货为主。若现货短期保持强势，1805合约或继续受益，但8月以来，雏鸡补栏大幅提升，产能逐步恢复利空远月供给，加上年后需求转弱，或均将限制05合约上涨空间。　　【交易策略】　　多单谨慎持有，1801、1805合约分别关注4500、3900元一线表现