　　【市场回顾】近期，因巴西降雨加快大豆种植进度及美豆周度出口数据不及预期，美豆弱势回落，然而由于未来15日阿根廷大豆产区天气干燥加剧影响，周五美豆在60日均线处止跌反弹，其中1月报收于992美分，较上周涨5美分或0.51%。上周，在转基因证书及冬季雾霾治理影响开机担忧之下，油厂弱油挺粕，国内豆粕现货价格大多上涨，沿海豆粕价格在2960-3040元/吨一线，较上周大多涨10-50元/吨。大连盘豆粕随现货走高，截止周五，豆粕主力合约报收于2850元/吨，涨50点或2%，减仓约2.4万手。　　美豆最新作物生长报告显示：截至2017年11月19日当周，美国大豆收割率为96%，低于预期的91%，之前一周为94%，去年同期为98%，五年均值为97%。　　小结，美豆收割工作临近尾声，季节性收获压力逐渐减退，市场重点转向南美天气。因担忧拉尼娜天气现象不断加强可能导致未来几个月阿根廷天气炎热干燥，届时正值大豆作物进入关键生长期，天气炒作美豆易涨难跌，美豆下方强支撑965线附近。根据天气预报显示，未来15日巴西降雨持续改善有利播种，但巴西全国播种已完成70%以上，对价格影响边际效应减小，而阿根廷主产区未来15日降雨大幅低于正常水平，较为干旱，市场担忧影响播种进度，美豆短期维持偏强反弹走势，短期压力1000美分处，若突破看1020美分，考虑到短期天气有反复，警惕回调风险。　　由于市场担忧12月转基因证书的申请情况，或令大豆到厂延误，加上当前油厂大豆库存低，以及北方冬季雾霾治理任务，可能阶段性影响部分油厂开机率，油厂挺粕意愿强烈，令豆粕价格走势依然维持偏强格局。关注后期大豆实际到港量及转基因证书的申请。由于到目前为止，还没有哪家油厂被爆出没有获得审批的情况，只是审查时间延长，大豆到港只是可能延期，而不是取消，考虑到11-1月中期预报有超过2600万吨进口大豆到港，供应总体充足，一旦审批恢复正常，豆粕反弹将受抑制。　　操作策略建议，由于豆粕现货需求支撑，豆粕01与05合约呈近强远弱格局，大方向偏多震荡，但波动加大，建议多01合约空05合约。　　风险：美豆出口不及预期、南美天气正常　　重点关注：美豆周出口数据、关注南美出口节奏及天气情况　　一、国内豆粕现货出厂价　　图表1：全国豆粕出厂价监测 元/吨　　图表2：本周全国各地区豆粕出厂价 元/吨　　数据来源：wind资讯 中信建投　　二、基差分析　　图表3：豆粕张家港现货与期货活跃合约基差追踪 元/吨　　数据来源：wind资讯 中信建投　　三、价差分析　　图表4：豆粕与、豆粕跨期价差分析　　图表5：豆粕与菜粕价差分析　　图表6：豆粕01-05跨期价差分析　　数据来源：wind资讯 中信建投　　四、大豆港口库存和压榨利润　　图表6：大豆港口库存（万吨）和压榨利润（元/吨）　　图表7：大豆港口库存（吨）　　图表8：进口大豆压榨利润 江苏（元/吨）　　数据来源：wind资讯 中信建投期货　　五、养殖利润　　图表9：自繁自养的生猪养殖利润（元/头）和蛋鸡养殖利润（元/羽）　　图表10：自繁自养的生猪养殖利润（元/头）　　图表11：蛋鸡养殖利润（元/羽）　　数据来源：wind资讯 中信建投期货　　六、持仓分析　　图表12：CBOT大豆CFTC非商业多头持仓　　数据来源：wind资讯 中信建投期货　　七、南美天气　　图表13：巴西未来15日降雨及气温　　数据来源：World Ag weather、中信建投期货　　图表14：阿根廷未来15日降雨及气温　　数据来源：World Ag weather、中信建投期货　　中信建投