  新浪星座网友/可芮        如果你只看到处女座男人温文尔雅的成熟一面，那么他与你还相隔世俗的距离；如果你看到了处女座男人的龟毛秉性，那么你们至少面对着面，却还人心隔肚皮；倘若你看到了处女男胆怯感性甚至脆弱的一面，恭喜你，他已向你敞开心扉。  处女座男人是土向星座中较为感性的一群（魔羯男追求实在，金牛男追求质感，处女男追求与众不同），他们的感性可能体现在不同的方面，有人文笔好，有人不爱讲话却常语出惊人，有人神出鬼没有人忽静忽动琢磨不定……身旁的处女座男人大多给你的初始印象并不是聒噪的（有的还可能是沉闷），但了解多了会发现他们蛮善谈，甚至对待朋友有些话唠。这就是处女座纠结所在（不分男女），他们总是无法畅意地表白内心，这还不是源于魔羯的悲情主义和金牛的逗人假面，处女座在保持着一种让人能感觉得到的“拿着”状态，这或许就是他们自认为的那个“与众不同”。所以人们可以评价与处女座男人交流无趣、生硬、别扭云云……但不会有人一开始就判断他们肤浅幼稚，就是因为虽然没有交流到，但是他们隐藏的那层或神秘或忧郁的气息已经成功地令对话的受众感觉到了。处女座（尤其是处女座男人）不会在刚开始认识一个人时就让对方了解得透彻，却以态度或说话方式让对方感知他们还有“深度”有待“下回分解”。  别拿处女座男人的守则太当回事，处女座男人时常给自己乃至他人定条框，看似严苛甚至是评分判级地“客观”评价他人他物，在熟识的人面前有时还彰显这些条框和所得结论，其实就是为了标榜自己的与众不同和获得存在感。    在感情方面，处女座男人大概还单纯地停留在青春期阶段，那时的男孩子不像小的时候和女孩“手牵手好朋友”，懂得要保持距离，但是好奇心又令他们总想给女孩捣乱，就会有上课揪人家辫子、丢小纸条之类的幼稚行径。成年的处女座男人当然不会做这样的傻事了，但是他们的“捣乱”体现在挑剔上。  对待事不关己的人处女男宽容着呢，又因慈悲心肠还往往充当嫉恶如仇的角色，好替弱者说话，显现个人英雄主义或默默做善事等。但是对于感兴趣的人，他们就开始“毒舌”了，尤其对于喜欢的女人，要求可以龟毛到身高多少毫米体重多少毫克（夸张~~），但事实上有趣的是最终处女座男人选择的另一半往往与自己原先的“准则”不那么符合，甚至完全颠覆，其实这源于他们有颗土向星座务实而隐忍的心。    你身边或许有这样的处女男，见到美女就不淡定，遇到更具吸引力的美女就又无法控制地被勾过去了……这种处女男是表象张狂的一类，还是比较少见，事实上处女男和土向另两个星座一样，对于情感要求甚高且宁缺勿滥，只是有的表面也隐忍，有的却做不到（感性作祟），但这种感官主义的速食恋情过不了多久就维持不下去，而往往是处女男莫名其妙地淡出（给的理由也往往令人喷饭），其实就是因为感官速食的实质不符合他们内心对于细水长流的情感状态的憧憬（童话般的VS青春期少男的）。  其实真正吸引处女座男人并且能令他们深坠情网的是让他们在某方面折服的女人，所以处女座男人非但不担心伴侣变女强人，有的处女男甚至有“女强人癖”，其实他们欣赏的是那部分强势与自信背后的坚韧个性和踏实努力的自强精神，这在他们看来使得“少男的童话憧憬”有了实现的可能性。  处女男虽然期待给所有人留下与众不同的印象，但事实上最终他们只能将这份与众不同留给他的伴侣，如果他幸运地找到了可以相携终老的人，那么这个人也势必是幸福的，因为她将得到一个勤勉上进、抑恶扬善的保护使者，也同时是为之计划和布置好所有细节，共商人生大事，又温柔相待的好情人。  用你真诚的心感化你的龟毛小男孩吧（很可能是长征），你要相信你能得到一个天使。