  文/  情感本应是丰富幸福的一种体验，但现实中，却有不少女人的情感因为遇人不淑，总要经受不少的劫难，精神上也深受其苦。下面，就来为大家介绍一下。    白羊座与天秤座的女生是对宫星座，在感情中，也喜欢那种抓在手里的感觉。可是喜欢上的人，往往是不把自己当一回事，动不动就找不到。或许在爱情中，有的人就是喜欢脚踏两只船的吧，而有的人，则是动不动就喜欢搞消失，让人找不到。这其实，是根本不喜欢自己的表现，才会如此不上心。    金牛女和水瓶女虽然吃苦耐劳，但也会努力却没收获。这两个星座的女生太容易相信对方了。对花言巧语，毫无招架能力。即便是很扯的谎言，她们可能会觉得应该要相信对方来证明自己爱对方。这两个星座的女生比较传统，这样就更纵容了一些人品低下，骗人感情的极品男人的无限制的发展。如此委曲求全，那么这样长期下来，被骗也是正常的了。    双子女与双鱼女一旦真的喜欢了一个男生，会沉沦下去，但是时间一长，看清对方本质时，也会毫不犹豫地离开。双子与双鱼女生喜欢有情趣的人，这样能带给她们这种快乐的人，生活上也要有一点变化性。别的女生也会喜欢。因此，因为他具备了花心的能力，这就摆明了此男是一个花心的人，可是带给自己的伤痕，却需要很长的时间来治愈。    巨蟹座的女人，是宜室宜家的，魔羯座的女人也很传统持家。但是如此适合当妻子，操持家庭的她们，在恋爱的时候，却极容易遇到那些长相不怎么样的丑男。因为她们并不在乎对方外表。如果仅仅是相貌丑，倒也罢了，但是内心也丑的男人，她们也很容易就遇到。    狮子与天蝎座的女生，对男人的要求还是很高的，这样的男人基本上多少都会有些虚。自然也容易产生自大症。要上进要大方要有自信，还要懂得人情世故，如果他们事业上有点儿成功，可能还会恭维她们、赞美她们，就容易装成一副二五八万的样子，但是这样的人，也是吸引着狮女与蝎女的。    射手座的女生没心眼儿的，一向也花钱花习惯了，有钱的时候不会计较太多。处女座的女生虽然是对钱比较敏感，但在感情中，帮男人买这个那个，绝对是出手大方的人，因为处女座女生会觉得，将来就要依靠对方，现在只是自己付出，这笔账不亏。而她们的付出，却往往容易遇到负心的白眼狼。对他们的好，他们接受，但接受了，也不会感恩。  其实，在笔者看来，美好的爱情还是要去追求的，同时，妹子们也要擦亮双眼，懂得识人辩人之术，远离那些危害到自身的渣男。