  有时是不是觉得有些人的话不中听，怎么听怎么觉得自己受到了侮辱？其实，嘴贱的并非都是坏人，就好比科技紫微星座网为大家揭秘的这些星座们，他们虽然说话贱贱的，但是人真心不坏，“大人”们都包容着点吧！    大金牛很多时候属于那种脑子转不过弯来的星座，也就是俗称的一根筋到底，不懂变通。因此有时候说话就会让人觉得很木讷、硬邦邦的，听起来不舒服，但是天地可鉴，他们真心没有啥坏脑筋！    天秤座的心直口快也不是星座界的秘密了，他们有的时候就是喜欢逞一时的口舌之快。其实说过之后他们自己都觉得不妥，不过下次还是改不了这习惯！    瓶子爱疯你又不是不知道，他们平时几乎就没有个正经说话的时候！如果他们那些完全漫不经心的话都能让你气郁很久，只能说要么是你不够了解大水瓶，要么是你实在太小气！    狮子座最擅长的就是损人，语气尖酸刻薄才是大狮子的style啊，不然你以为狮子座都是善男信女吗？天生爱挑刺爱找茬，一副“老子天下第一”的样子很欠扁，可是谁能说他们的话就完全没道理呢？    大白羊其实大多时候是在搞怪，故意装出那种贱贱的样子来，而且越熟悉的人面前越贱兮兮的，因为他们完全把对方当作了不分彼此的好朋友。因此当白羊座这样对你时，可别误解了哦！