  靠颜值吃饭的时代，对于长得好看的人来说，应该觉得自己占了很大的便宜吧？可是，就偏偏有这么一类星女们，哪怕有高颜值，也不靠颜值来吃饭！科技紫微星座网这就来为大家一一开扒。      狮子女的气场不用多说，那是摆哪儿都特别有震慑力的，不服不行！别人都hold不住的场面，对于她们而言无非小菜一碟，这么有领袖风范的星女，还需要靠颜值吃饭吗？      用实力说话的魔羯女，从不和人瞎BB。高颜值外在之下，隐藏了一颗积极进取的奋斗之心，这一点很关键！一步一个脚印打拼出一片天地来的她们，实力早已经战胜了颜值的领地，荣升看家本领NO.1的位置！      瓶女觉得，倘若灵魂无趣，漂亮脸蛋无非是白搭的东西。所以她们吃饭的武器，不是颜值，而是创新能力，分分钟刷新人们认识的idea一出，任谁都会对这个看似花瓶的美女另眼相看吧！      能言善辩可是很牛掰的技能，双鱼女凭着三寸不烂之舌将周边人际关系都处理得很好，而很多时候人脉可是很值钱的东西！如簧巧舌行天涯，走遍江湖都不怕！      论及抗压能力，还真没谁能比得上天蝎女呢，不苟言笑的她们，面对巨大压力时，心态好到不行。当其他女孩们都玻璃心得不要不要的，她们却展现出了一副“铿锵玫瑰”的坚毅范儿。颜值算啥子？她们的抗压性才更能迎来“春暖花开”！  然而，不管是依靠什么来吃饭，颜值也好，才能也罢，只要能够过得开心如意，自强不息，就足够了！