  文/  恋爱也是门学问，不懂得如何去爱是一大硬伤。与恋人的相处过程中，喜怒哀乐都会经历，面对的态度决定了幸福程度，下面即将为恋爱中的瓶女提供6条实用性建议，它一定会让你的爱情更加滋润美好！    冷战不是解决问题的好方法，它只会让事情越来越糟糕，很多时候拒绝交流，就没有办法认真聆听对方内心深处的感受。有什么事情不能说出来大家一起解决？冷战时间越长，彼此之间的感情流失越快！    虽然女人爱猜疑是出自于本性，可是不应该总是胡乱去猜疑，这样久而久之会惹得另一半生厌的！每个人都要有自己的空间，谁都有交友自由，不是说交朋友就是在劈腿，无理取闹也要有个尺度哦！    哪怕再投入这段感情，也请你抽出部分精力爱自己，最佳的分配标准是三分爱人、七分爱己，只有自爱，才能够更加被爱！    爱情很重要，可是亲情友情也是必需品！不要全身心投入感情里尔忽略了身边的亲人朋友，你要知道，当爱人离开你的时候，你还是需要亲人朋友们给予怀抱、陪伴和安慰的！    要足够自信，患得患失的情形，请越少越好！不要一个电话没打通就怀疑他是不是厌烦你了，一条短信没回复就觉得他是不是不爱你了。患得患失会让你活得很累，何必这么折磨自己呢？    面对一段错误的感情和很渣的男人，要懂得及时止损抽身离开。不要让自己越陷越深，更不要让自己将就过下去。放纵渣男就意味着对自己不负责任，而你，要有随时开启新生活的勇气！  如果作为水瓶女的你可以做到以上6点，那么可以很明确地告诉你，幸福离你不远！加油吧，你值得被岁月温柔地对待！