  新浪星座网友/可芮        巨蟹座男人是让人奈何不得又不易忘怀的情场高手（虽然他们常自诩为情感受害者），这个星座容易出五好男人，也容易出反向极品，所以一定要火眼睛睛。对于巨蟹座男人来说感情是不能没有的东西，很少见一个成年巨蟹男长期处于情感真空状态，是因为他们没有那般坚定和喜好孤独。巨蟹座男人害怕孤独和缺少安全感在十二星座里是最为明显的，他们所表现出的脆弱和感性会让母爱焕发的女人们觉得于心不忍又欲罢不能，这就是被巨蟹的钳子套牢的体现啦。  不要拿巨蟹座男人的上心太当回事，上心的表象为粘腻、撒娇、甜言蜜语、泪眼婆娑、没你就不能活、誓要等你一万年等痴心汉形象。如果说双子座男人的爱情容易让人看低，那么巨蟹座男人的爱情就往往被人看得高了，其实他们没有表象所体现出的深情和非谁不可，那只是他们害怕失去的条件反射。    说真的，不是我总结的，而是不止一个巨蟹座男人自己承认，拿他们当回事就等于失策。对待巨蟹男要做到“不把他们的话当话，不把他们的人当人”的狠心（巨蟹座兄弟们见谅啊^^），巨蟹座男人的“犯贱”特性绝对在十二星座里数一数二，说白了就是牵着不走打着倒退。要做到既态度不屑又待人温柔，才能给脆弱的巨蟹男信心，让他们摆脱内心的纠结，发散出男人的本性来。    巨蟹男的情感三阶段：1）巨蟹座男人的情感在开始时犹豫不决，追还是不追，行动还是缄默，是他们折磨自己的矛盾心理，因为缺乏信心害怕失败而行动力不强变缩头乌龟；或是因为得到太容易而怀疑可靠性和真实性变螃蟹横着走（不按常理，对他越好他越缩得快），这时候的巨蟹男可谓真的“想太多”，别人都替他们累。2）一旦确定了方向，当巨蟹男把感情寄托在另一个人身上时，你就会发现身边多了个粘贴，他可能浪漫多情，也会提到共享未来的打算，但他的醋意和占有欲不一定说在表面，却笼罩在周身让人透不过气；又因为怀疑心重，令人觉得他们时而神经过敏。3）当这两个阶段都过去了，巨蟹男就曝露原型变成一条懒虫，其实让他们去思考太长远的事情是不切实际的，因为他们的视力所及范畴就是眼前的柴米油盐。  千万别和巨蟹座男人搞暧昧，他们直言不喜欢暧昧，但却是暧昧高手。只温柔不温存的事情他们是做得坦荡的，并且心软又优柔寡断，会令陷入情网的女人们深受其害。  不过巨蟹座男人是最适合当老公的好好先生，只要你可以给他们足够的安全感和自信心，他们可以被打造为对外生猛，对内温存的既懂赚钱又懂照顾家眷的好男人。