  她在爱情中受伤了，她在事业上失意了……面对好友或心仪的女生，你会怎么做呢？  虽然我们宁愿受伤的是自己，都不愿意看到她难过的模样，但我们也知道，其实没有任何一句说话能安慰得了身处痛苦中的她，语言在此时会显得多少苍白无力。  取代痛苦的只有快乐，当你不知道该如何安慰难过中的她时，其实你可以什么都不说，相信科技紫微星座网，有些小小的举动，就能让她感到快乐，至少能缓解痛苦。  ：带上酒，陪她在家一醉方休，但记得没收她手机，避免她打电话给伤她的人耍酒疯。  ：为她下厨煮一顿丰盛的晚餐，端上她因前任不喜欢吃而戒掉的那道菜。  ：只要带耳朵耐心倾听，即便她讲的你都可以倒背出来。  ：一个深深的拥抱，任她在你怀中哭闹，委屈会随着泪水风干。  ：带她逛遍奢饰品店，她自会化悲愤为赚钱的力量。若你是男生，送她一点小奢华也是极好，当然很可能最后她将钱转给你，自己买下来。  ：给她报之前你们有讨论的兴趣班，比如插花、陶艺、烘焙，并且陪她。  ：带她去做spa，陪她去逛街，就选择那家她心动已久却舍不得花钱的店。  ：每天给她发或有趣的、或很蠢的视频或段子，逗她笑。  ：给她装满行囊，拉着她去看看这个世界的美丽与震撼。  ：送她一些小礼物，一本有她爱豆封面的最新杂志，一支口红，一盒巧克力……给她留言，告诉她她有多棒！  ：运动是最好的发泄，拉她一起去跑步，和她一起去学拳击。  ：带她去当义工、去当志愿者，有了发挥爱心的对象，也就没精力伤心。  写这篇文时，让我想起了曾经在外地工作时的一个要好的同事，每次在我难过时，她都会请我去吃好吃，陪我瞎逛，陪我吼歌……那段相伴的岁月，回忆起来甚至比爱情都幸福快乐！  生命中总有那么一个人，在你难过时给你陪伴；生命中总有那么一个人，在他难过时你会想尽办法让他开心……当你遇到时，请对他/她说：遇见你真好！我会珍惜！