尤文图斯将在明天凌晨对阵巴塞罗那，主帅阿莱格里在赛前的新闻发布会上表示，不明白大家为什么会把迪巴拉和梅西作比较，同时认为尤文现在没有大问题。“明天的战术体系（能否奏效）将取决于球队在进攻和防守中的轮转做得怎样。我们联赛输了两场（对阵拉齐奥和桑普多利亚），分析已有比赛过后，我们得在防守的轮转和移动上进一步加强，因为我们丢球太多了。这不仅取决于战术体系，还要靠场上球员以及他们自身的特点。”“在足球领域，通常是结果更具分量，而并非表现。我们必须得迅速做出回应，但目前球队没有任何大问题。我们目前打进37球，丢了14球，还算平衡。而且最近尤文也一直在解决问题，然后恢复状态。”“巴萨在14场比赛中打进了22球，仅丢两球。他们极为均衡，而且还防守稳固，这就将让我们明天的比赛更为艰难了。虽说如此，目前的形势还是很开放的。我们要么明天出线，要么等到雅典。”“尤文图斯可以再次挺进欧冠决赛。不过我们首先得过了小组赛，然后等到三月份再看。”尤文曾在九月份0-3不敌巴塞罗那，阿莱格里当时的战术安排也是饱受诟病。“我觉得那场比赛我们上半场表现不错。这个赛季很奇怪的一点是，每当我们不能零封对手的时候，我们总是会丢两到三个球。我们的进攻和防守不能脱节。”上周末输给桑普之后阿莱格里批评了中场球员赫迪拉的表现，他日前也做出了解释。“我们0-1落后时，他进攻上前的次数太多了，这就让皮亚尼奇显得孤立无援。我明天会决定是否让曼朱基奇、马图伊迪和科斯塔上场，贝尔纳德斯基受伤了。”关键战当前，有关迪巴拉和梅西这两个阿根廷人的比较仍在继续。“迪巴拉明天会首发出场。他才23岁，一开始在进球上屡有斩获，然后就有所低迷了，这是球员成长过程中的正常现象。他和梅西是不同的球员，发展轨迹也不一样。他们的身体特点和技术特点也都完全不一样。梅西是个瞬间爆发的球员，而迪巴拉则通过更多的跑动来寻觅机会。他们能否共存不是我该关心的问题。”“我们面对的可是一群天赋出众、能力极高的球员，所以我们必须表现得非常强硬才能带给主场观众一个满意的结果。”（来自 肆客足球）