  新浪娱乐讯 11月25日，第54届台湾电影金马奖正式揭晓，《大佛普拉斯》以五个奖项领跑，而《血观音》则以最佳剧情片、最佳女主角、最佳女配角三个极具分量的奖座紧随其后。正在热映的《嘉年华》的导演文晏摘得最佳导演奖。香港传奇影后惠英红捧回首个金马影后奖座，内地演员涂们在较高的呼声中拿下金马奖最佳男主角。   五位入围最佳导演入围者中，共有张艾嘉、许鞍华、文晏三位为女性，她们所探讨的题材除了家庭人生，还包括性侵女童的社会议题，以及战火纷飞中的普通人，都是有力竞争者。  这一奖项由新艺城五位元老黄百鸣、施南生、徐克、泰迪罗宾、曾志伟颁出，入围者有金马奖主席张艾嘉，她也曾是新艺城鼎盛时期的台湾分部总监。于是曾志伟便调侃道：“为什么找我们来颁这个奖？因为无论打开是什么，我们都可以说是张艾嘉。”施南生立马“怒斥”：“黑幕！”曾志伟幽默回击：“我们颁了那么多奖，哪个不是黑箱？”  最终，这个分量颇重的奖项花落文晏，她所执导的《嘉年华》是今年唯一一部入围威尼斯电影节主竞赛单元的华语片，昨日在中国内地上映，今日又于台湾斩获重奖，文晏有些激动。  “最大的意义有两点，第一是嘉年华可以不用抽签就在台湾上映了，因为这个电影讲的是受侵害的儿童和作为旁观者的我们，不止是中国，也是全世界在发生的故事。”文晏还透露，影片的两个女主角中，文淇只看了一半的剧本，周美君则完全没有看剧本，“两个都是天才，她们并不能完全理解电影的意义，感谢她们为那些没有能够发声的孩子们发出了声音。”  香港传奇影后惠英红首次摘得了金马奖最佳女主角，凭借的是一部台湾制作《血观音》。尽管被视为影后大热，她却透露自己只是在台下装轻松，“知道结果的时候，眼前有星星”。惠英红曾多次提名金马最佳女配角，这些年，“我一直揣摩很多角色，发现演戏跟人生是一模一样的。往后我比较贪心，还想演观众们觉得‘惠英红不得了’的角色。”  另一组焦点战，是被称为“死亡之组”的最佳女配角之争，在《相爱相亲》的“姥姥”吴彦殊和陈湘琪、许玮甯的强势之下，年仅14岁的文淇凭借《血观音》突围。  此外，内地导演马莉执导的《囚》夺得最佳纪录片，《强尼·凯克》女主角瑞玛席丹摘得最佳新晋演员。   台湾电影金马奖向来对新人不吝颁奖。此次，新导演黄信尧的首部剧情长片《大佛普拉斯》共摘得五项大奖，成为当晚最大赢家，黄信尧本人也拿到最佳新导演殊荣。此前，他曾经拍过短片《大佛》，并通过金马影展得到制片人赏识，才有了拍摄《大佛普拉斯》的机会。  曾凭借《囧男孩》、《女朋友·男朋友》多次入围的导演杨雅喆，此次时隔五年凭借《血观音》再度入围， 一举拿下最佳剧情片、最佳女主角、最佳女配角三个大奖。杨雅喆激动地说：“我曾经以为它是永远拍不出来的片子，在需要正能量的时代，它是不正向的电影，揭发了某些黑暗，但是，它是一种让社会进步的动力。”  内地新导演在本届金马的表现也相当出色，除了击败张艾嘉、许鞍华的文晏是第二次执导长片外，从西宁FIRST青年影展走出的《老兽》为57岁的涂们赢得最佳男主角奖项，而导演兼编剧周子阳则拿下最佳原著剧本，他在台上更是数度哽咽。  新生代在奖单中崛起的同时，张艾嘉的口碑之作《相爱相亲》遗憾铩羽，提名的七个奖项均无收获。而王家卫监制的争议之作《摆渡人》则拿下最佳视觉效果、最佳美术设计、最佳造型设计三项技术类奖项。   最佳导演 文晏《嘉年华》  最佳剧情片 《血观音》杨雅喆  最佳男主角 涂们《老兽》  最佳女主角 惠英红《血观音》  最佳男配角陈竹昇《阿莉芙》  最佳女配角 文淇《血观音》  最佳新导演 黄信尧《大佛普拉斯》  最佳新晋演员 瑞玛席丹  最佳纪录片《囚》  最佳音效杜笃之，吴书瑶 ，杜均堂 《报告老师！怪怪怪怪物！》  最佳视觉效果 林哲民， Perry KAIN， Thomas REPPEN，《摆渡人》  最佳动作设计 桑林《绣春刀II修罗战场》  最佳剧情短片《亮亮与喷子》  最佳摄影 中岛长雄《大佛普拉斯》  最佳动画短片《暗房夜空》  最佳动画长片《大世界》  最佳美术设计 邱伟明《摆渡人》  最佳造型设计 张叔平、张兆康《摆渡人》  最佳原著剧本 周子阳《老兽》  最佳改编剧本 黄信尧《大佛普拉斯》  最佳原创电影音乐 林生祥《大佛普拉斯》  最佳原创电影歌曲《有无》（《大佛普拉斯》）  （鲁雪婷/文 宫德辉/摄影 陈植/摄像） 