  新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本天团GLAY成军30年，出道即将满24年，在2017年展开最新巡演“SUMMERDELICS”，更即将在2018年3月赴台会歌迷，他们近期接受台湾媒体专访，承诺将带来最棒的演出回馈歌迷，“我们团员4个人都正在想着在台湾要做的特别表演”，每次来台都受到歌迷的欢迎，他们也希望用同样热情的演出回报粉丝。  GLAY曾在6月担任金曲奖表演嘉宾访台，时隔4年踏上宝岛，他们透过访问喊话：“能够受邀这么棒的典礼真的很光荣，而我们也能借此接触到台湾的现代音乐。”不改幽默表示，“尤其是女性歌手们的美丽让我们都惊讶的说不出话来了。”当时主唱TERU与五月天怪兽的舞台合作无间，他也说：“一直以来都觉得我们的音乐很合的来。如果有机会的话，当然希望能一起做点什么。”  出道20多年来，也有许多台湾粉丝陪伴在身边，GLAY向歌迷致谢：“第一次在台湾开唱的时候，我们也是抱着终于能跟大家见面的心情在表演。”自从与五月天合作后，他们也多了许多可以跟台湾歌手交流的机会，“大家来日本找我们的时候更增加了我们之间的友情，而我们去台湾的时候大家也都很热情地欢迎我们。正因为有着这种很棒的关系，所以台湾对我们来说也是很重要很特别的一个地方。”他们也正积极准备明年3月即将带来的演出。  2018年对于GLAY来说是出道25周年的特别年份，他们将于2018年3月17日登上台北小巨蛋开唱。TAKURO不忘喊话台湾粉丝：“3月会去台湾，所以我们都非常的期待，到时在台湾得到的活力，一定更能让我们的25周年更加盛大。”ETtoday/文