  新浪娱乐讯 据日本媒体报道，将于明年1月开播的日本电视台新剧《绝命之吻》，目前正在开展每周演员和“接吻照”的特别企划。上一次公开了新田真剑佑和某人的接吻照，本周终于揭晓谜底，这个某人就是女星新木优子。  《绝命之吻》是演员山崎贤人首次担纲主演的日剧。不信爱情追逐金钱和权利，玩弄女人的头牌牛郎旺太郎（山崎贤人 饰），突然某一天收到了以接吻杀人的女子门胁麦赠送的死亡之吻，于是多次在死亡与时间之间往返。  剧中新木优子饰演的是资产百亿气质S的公主并树美尊，她拥有旺太郎视之为人生理想的一切，是名媛千金。是日本酒店巨头并树财团的大小姐，也是并树尊氏（新田真剑佑 饰）的妹妹。尽管生长的环境并不自由，但她本人却性格直率，且因为身边总是有一个完美的哥哥，让她对同龄的异性完全产生不了兴趣。  新木优子表示：“最初在读剧本的时候，感觉很新鲜，同时也对于能参演这样的作品感到万分高兴！而从主演山崎贤人先生到许多同龄出演者，都给带来了很多刺激，就很期待拍摄。”  这一命名为“亲吻接力”的企划，就如标题一样是一次亲吻接力，A吻了B下一轮就是B吻C，然后C吻D，每次的对象都是一个谜，留待下次揭晓，相当刺激，也为剧集本身做到了及有吸引力的宣传。接下来就是新木优子和神秘人的亲吻了，那么这个神秘人又会是谁呢？（布布）