  新浪娱乐讯 张艾嘉自导自演的《相爱相亲》一举入围金马奖最佳影片、最佳女主角等7奖，率领田壮壮、吴彦姝、郎月婷、宋宁峰、耿乐等演员参与金马盛会，最后却全数落空，令外界讶异。对此，评审团主席表示：“完全是因为单项单项讨论投票，到最后也才注意她都没得奖。”  在最佳影片方面，评审指出，剧情片《血观音》以9票赢过8票的《大佛普拉斯》，《相爱相亲》与奖无缘；而在最佳导演奖上，评委表示，“《嘉年华》的文晏险胜张艾嘉”；她在最佳女主角则是输给《血观音》的惠英红，评委说：“在影后奖项，惠英红跟张艾嘉、尹馨缠斗前3轮都没有人过半数，第4轮才由惠英红过半数胜出。”  “男神”金城武出道26年，首度以王家卫监制的《摆渡人》问鼎金马影帝提名，评委表示，《老兽》涂们第一轮就获过半数的票获奖，但另人意外的是，分数排名第2的是金城武，证明男神除了俊帅外表外，演技也获得评审肯定。详情：  最佳男主角：涂们在评审第一轮讨论时就出线，第二名是金城武；  最佳女主角：惠英红、张艾嘉、尹馨缠斗，三人一直过不了半数，惠英红到第四轮才胜出；  最佳剧情片：缠斗四轮后，《血观音》险胜《大佛普拉斯》一票胜出；  最佳女配角：厮杀激烈，第一轮每位入围者都获得评审票数，最后文淇以一票险胜吴彦姝；  最佳男配角：陈竹昇第一轮就出线。  《相爱相亲》入围七项却颗粒无收，评审团主席表示：“到最后才发现，天啊，发现《相爱相亲》都没有。”（Elsa/文）