  新浪娱乐讯 作为小浪前方报道团中的一员，今年不是我第一次报道金马奖，但是是第一次通过单位拿到一张颁奖礼内场的邀请函。这张邀请函可是花钱买不到的喔~虽然位置比较靠后，但想想能在现场见证第54届金马奖最佳剧情片、新任影帝影后等大奖的诞生，以及近距离观赏林俊杰、蔡依林、谭维维、二手玫瑰等人的表演，还是蛮兴奋的。  今年的金马奖再次以一份令人信服的获奖名单，证实了其华语影坛最权威奖项之一的地位。而在记者眼中看来，一个顶级的电影颁奖盛典不仅有耀眼的红毯名单和获奖名单，还有背后的授奖理念，组织秩序，现场的迷影气氛和人文关怀等等，揉在一起才是一个电影奖实力和影响力的证明。  单说一件小事：金马奖红毯仪式在下午五点开始，六点四十全体嘉宾在内场坐定，六点五十颁奖典礼正式启幕。所有环节都非常准时，一分钟不差，且场内场外秩序良好，当地电视台现场直播。这是怎么做到的？如果有一位明星的车被堵在距离红毯的两公里外，或者是一位颁奖嘉宾在临近上场时自己跑去了厕所，整个进程就可能被打乱，一拖再拖。直播？简直不敢想！  今天，小浪就在现场目睹了一场零误差、亮点不断的完美颁奖礼是如何诞生的——没想到，一切看起来都井井有条的一场盛典，背后原来是酱紫的啊……  先说说这张邀请函，上图中的就是我拿到的颁奖礼邀请函了喔，设计精美，款式简约，信封上还印了今年金马独家论坛合作方“新浪潮”（新浪娱乐的论坛品牌）的名字。  每年金马奖颁奖典礼的举办地都是国父纪念馆，当天下午纪念馆周围便开始进行管制，明确划出各个区域的分界线，但不妨碍市民们继续在展馆周围遛弯跳舞，甚至展馆也照常开放，只要不进红毯区域就行。  不远处高耸入云的就是台北101大楼，颁奖这天下着一点小雨，但组委会早有准备。  正式典礼是晚上七点开始，很多记者下午一两点便已经到位准备。新闻中心位于展馆的一个大地下室里，空间不大，挤满人时热气蒸腾；  记者们在这里看转播，写稿，发稿，交头接耳或热烈讨论着不同意见……这里也提供一些食物和饮品，让记者的体能条可以从中午撑到半夜。  晚上六点，我拿着邀请函从新闻中心出来，在工作人员的指示下，从纪念馆一个铺着红毯的大门进场，上了二楼，找到了自己的座位。此时观众席坐得还不是很满，有工作人员站在前面，举着牌子提示手机关机或静音。  晚上六点五十，典礼开始了！主持人陶晶莹登场，开门见山地用三个词形容今年的入围名单：佛光普照，女人当家，新人抬头。这三个词也确实是今年金马奖亮点的高度概括，今天典礼上的很多精彩瞬间都围绕这三个词展开。  回到文章开头的问题，为什么说这是一场完美颁奖礼呢？  第一是组织安排，且主要是电视机前观众看不到的部分。很多其他直播晚会你懂的，直播开始前现场导演会调动观众情绪，带着大家一起反复练习端坐微笑鼓掌的标准姿势，没等晚会开始手就已经拍红了。然后现场导演会提醒大家，这是电视台现场直播，不可以刷手机、上厕所、来回走动、神情游离神马的。如果是录播，可能还要事先录好观众大笑喝彩等反应镜头，折腾下来，比演半天戏还累。  金马是怎么做的呢？其实金马非常自由和人性化。  金马奖颁奖每两三个奖是一个环节，每个环节之间有几分钟的广告时间，也就是现场观众的休息时间。这个时候，内场其实是这样子的：  站起来活动身体的，跟周围人打招呼social的，去洗手间的，还有在引导员的带领下找到座位的迟到观众……热闹得像菜市场！没人管你想去哪想做什么。  每次休息，舞台上的场工都迅速准备下一环节开场演出的道具，大屏幕上则播放一条与金马有关的视频——有入围影片的创意混剪，有评委访谈短片，有影迷花絮，还有很多好玩的东东——  比如前年冯小刚拿影帝时，他本人竟是在北京《老炮儿》演唱会上深情演唱《爱的代价》；比如周冬雨马思纯双影后和窦靖童三人在《七月与安生》之后感情非常好，曾一起上节目演唱《Superstar》，还有黄渤其实是个很棒的歌手，和庾澄庆一起在综艺节目上演唱过改编版《上海滩》……  小钢炮唱《爱的代价》，当时刚好传来他在金马拿影帝的消息，然而他本人正在几万人面前嗨歌。  这些视频来自大陆的活动或者综艺，湾湾观众可能是第一次看到，而内容又和金马奖以及台湾文化有直接关联，在中场休息期间用来调节气氛再好不过。  还有一次休息，主持人陶晶莹自嗨地在台上唱起了爵士，边唱还边逗现场观众：“还有几秒？”然后在倒计时结束那一秒迅速调整状态，回归成一名主持人。这波直播也是hin稳。  现场是怎么恢复秩序的呢？每次中场休息快结束的时候，大屏幕上便开始播放倒计时数字，也有现场导演跟着倒数，数字下面写着“典礼即将开始，请就坐”，倒计时完屏幕上会出现三个很大的字，“请鼓掌”。在这不到半分钟的时间内，全场观众也会以迅雷不及掩耳盗铃之势回到各自的座位坐好，在灯光亮起、摇臂走起的那一刻在镜头里呈现出最完美的微笑鼓掌姿态。  嗯……好像并不需要很多调度，现场直播在金马这里就是一件很轻松很自然的事情。  再有就是补位的问题，以前看过金马奖转播的影迷可能注意过。就是金马奖颁奖礼会召集好一批“补位姑娘”，每当有明星或嘉宾起身去上厕所或者候场，这些补位的工作人员就会悄悄进场坐到他的位置上，保证直播全程中全场都是满座，视觉上很整齐美观。今年最佳动画长片《大世界》的制片人杨城在台上领奖时还专门夸赞了帮他补位的姑娘的辛苦和专业。  这场典礼的优点还在于，颁奖内容本身对电影及电影人的尊重。比如今年新导演表现突出，开场陶晶莹就提到了这一点，随即便请上了全部入围的新导演登台，整整齐齐站成一排，很有气势，让人看到华语影坛下一代新人的风貌。  然后这一排人中出现了两个“混子”，就是蔡康永和小S，被陶晶莹揪出来以后，俩活宝无辜地问：“什么？我们没有入围吗？……那难道是叫我们来主持的？”然后自然过渡到蔡康永和小S颁发新人奖的下一环节，两人还一直以自己没有获得提名自嘲。蔡康永：“五个提名中只能有一个人得奖，其他四个人看见我们可能才会心情好一点：他们连入围都没有！”小S：“我今天就是来假装自己很有风度的！”  除了对新人，对前辈亦是同样尊重。本次颁奖典礼上有新艺城五人组齐聚、共同颁发最佳导演奖，有金马主席张艾嘉亲自介绍终身成就奖获得者徐枫并为她颁奖；蔡依林演唱时，背后屏幕上出现张艾嘉、李安、惠英红等年轻时的视频，青涩的面孔令观众欢呼不断。  今年获得台湾杰出电影工作者的是拟音大师胡定一。拟音是一个很少被普通观众注意到的工种，现场则展示了一段拟音师的工作视频——大屏幕上播放《爱情万岁》杨贵媚在路上行走的长镜头，录音室里，一个人穿上高跟鞋，在木板上配合着画面哒哒行走，镜头要上去，穿高跟鞋的原来是胡定一老先生。哒，哒，哒……在脚步声中，杨贵媚本人走上舞台现场，为胡定一颁奖。这个环节设计也是真心赞。  在致敬今年过世的电影工作者的视频里，有前两天刚刚去世的方逸华，还有大陆青年导演胡波，因为他曾参加过金马电影学院的培训。这说明这段视频的制作小组非常有心，令人感动。台下坐在前排的曾志伟、舒淇等人看到视频里的熟人面孔，都悄悄湿红了眼睛。  最后就是气氛的调节了，整场典礼大方得体而不失轻松幽默。比如小S的麻辣调侃：“我没有座位？我不可以坐在小刚或李安导演的大腿上吗？”假装气愤道：“我今天就想来看看评委都有谁……（引出评审团成员画面）我想对你们说，你们真的是……太辛苦了！”继而开玩笑表示希望在座的导演们多多邀请她演戏，“我要好好努力，让大家知道我不只是个美艳的女明星。”  黄渤历来是金马奖颁奖的开心果，他在走红毯时便打趣说：金马奖越来越精明了，就给一张机票，又让我当评委又让我提名又让我颁奖的；颁奖环节还跟陶晶莹互动，当场亲身示范什么叫“一名配角的小心机”，引得观众笑声不断。  周子阳凭借《老兽》获影评人奖，这是典礼前就颁过的奖，现场回放了精剪的VCR。周子阳在获奖感言中说：“谢谢大家，我原来的网名叫‘杀死影评人’，现在改了……我一直很尊重有独立人格的影评人啦！”现场又是一阵爆笑。  回顾整场颁奖，掌声欢呼声最大的几次出现在《大佛普拉斯》若干次获奖，陈竹昇凭反串角色获最佳男配角，《血观音》和《嘉年华》分获最佳剧情片和最佳导演奖，以及14岁的文淇、屡败屡战的惠英红分别捧起奖杯等时刻。这几个奖项的获得者要么是对华语影坛的题材和类型拓展迈出突破性的一步（比如性别反串题材和角色获奖，讲述儿童性侵题材的《嘉年华》获奖），要么是值得鼓励的新生势力（文淇和瑞玛席丹）或多年来都低调而有实力的影坛老将（涂们和惠英红），无论电影及其主创来自哪个地区，现场观众都会报以最热情的掌声和赞美，并不会因为台湾地区的电影或演员落选而表示遗憾。当文晏导演获奖时说，“《嘉年华》获奖的最大意义是不用抽签就可以在台湾上映了，这部电影为没能发声的儿童发出了声音”，现场欢呼声雷动，这便是金马奖是两岸三地最好的电影桥梁的一个佐证吧。  第54届金马奖完美收官了。或许金马奖不是排场最大、明星最多的华语电影盛典，但一定是视野最开放、心态最包容、奖单最具艺术性和人文性的电影奖项。而在电视机转播画面中看不到的，还有全体金马奖工作人员在幕后的周密布置和辛勤工作。保持对电影的初心和敬畏、尊老携幼的人情关怀，可能是我们在做大做强更多影展活动之外，更值得向金马奖学习的地方。  （文、图/何小沁）