  新浪娱乐讯 据日本媒体报道，女星天海祐希接拍读卖电视台建台60周年纪念日剧《培养天才的妻子~世界公认数学家与妻子的爱~》，根据天才数学家冈洁的生涯改编，讲述支持丈夫研究数学的妻子美知的故事，时隔11年与佐佐木藏之介饰演夫妻。  《培养天才的妻子》讲述数学家冈洁和妻子美知相亲相爱，在妻子全力支持下做研究的故事。天海祐希与佐佐木藏之介时隔11年饰演夫妻，在剧中爱称对方为“小洁”和“小美”，冈洁在法国留学时遇到他花费15年研究的课题，尽管他的研究成果在日本不被理解，但是在全球却得到了很高的评价，最终在日本也得到认可，1960年还获得了文化勋章，而陪伴他经历一切的正是爱侣美知。  美知出生于大阪，是个不喜欢“普通”事物的奇怪女生，扮演者天海祐希说：“剧本中的美知天真烂漫，对冈洁是全心全意，发誓要守护他，真的是非常出色的女子。很多人不了解冈洁的成就，希望借助这次机会让更多人看到他的故事，了解这对恩爱夫妻。”  天海祐希与佐佐木藏之介私下里关系也很好，时隔11年合作，她说：“我们年龄相仿，现在更成熟了，也积累了更多的经验，希望能一起做出更好的日剧作品。小藏是非常有魅力的演员，什么话题都可以跟他谈，可以交流演技，与他这样用心有才的演员合作很安心，期待一起完成更棒的作品。”  佐佐木藏之介说：“我和天海祐希合作过多次，非常信赖她。作为演员同事，我们可以探讨更有效的表现方法，提出更有建设性的意见，虽然是同年出生，但我会一直跟随天海姐姐（笑）。”对于演绎数学家他说：“饰演把整个生命投入到一件事上的人，感觉还是有压力，冈洁是一位罕见的天才，在数学方面留下丰功伟绩，他得到了妻子和周围很多人的帮助，有时欣喜有时痛苦，看这部剧会让人重新思考自己的生存方式，家人、朋友等问题。”  制作人汐口武史说：“我非常期待看到天海祐希与佐佐木藏之介会把冈洁与美知演绎成怎样的一对夫妻。”剧集将于明年春季播出，天海祐希与佐佐木藏之介的合作令人期待。（布布）