  新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，27岁日本男星三浦春马惊爆分手，恢复单身了！他2016年9月传出和25岁舞者菅原小春热恋，年初的合照，闪瞎大批粉丝。没想到这段恋情维持1年多便告终，女方23日首度现身公开场合时还做出奇怪动作，令采访媒体惊呆。  据日媒报道，菅原小春在分手消息曝光后，首度现身活动走红毯，谈起今后的抱负，称“想过体验各种事物的人生”。而她被追问和三浦春马分手一事，对此不发一语，但是瞬间拿起手上的铃鼓，突然跳起一段即兴舞蹈，脸上满满笑容，最后仍没有说话就此离开，谜样的舞姿似乎意味着分手心情。  菅原小春以出色舞蹈走红，除了曾为安室奈美惠伴舞，也曾是美国天后雷哈娜背后的舞者之一。近年还和韩国SM娱乐合作，与SHINee泰民合作的一段双人舞爆红网络，也为天团少女时代编舞。她18岁就独自到美国发展，除了舞艺惊湛，浑身中性气质比男人还帅气，拥有一票男女铁粉。据日媒爆料，她和三浦春马分手的原因疑似是双方个性差异，她的性格太强烈，令男方自春天起就向朋友吐露：“我已经跟不上她了，已经是极限，我想分手。”  三浦春马和菅原小春是因为合作广播节目相识，爆出热恋消息时，双方经纪公司皆回应称“私事由本人处理”，并未否认传言。三浦春马结束3个月的英国留学后，接拍秋季日剧《大人高中》扮演处男，片头奔放舞姿被观众视为“受到女友影响”，没想到开播后爆出分手，令双方粉丝大呼可惜。