  新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本女星川口春奈自12岁踏入演艺圈，主演《樱兰高校男公关部》、新版《麻辣教师GTO》、《金田一少年事件簿》等，担任多部漫改剧女主角，现在长大更有女人味，开设IG高达120万人关注，深受粉丝喜爱。她近日罕见发文，批评偷拍网友：“非常非常非常讨厌！”  现年22岁的川口春奈戏约不断，刚和福士苍汰演完日剧《即使是爱，也有秘密》。她发现最近不管是工作、私人时间都遇到偷拍，被侧拍的照片还遭擅自上传，“没叫你不要拍，就不懂了吗？大家不知道是怎么想的，我是非常非常非常讨厌讨厌的。”她表示有次开车等红绿灯时，转头一看发现正有人在偷拍，“我一直很犹豫要不要写出来‘很危险不要这样做’，但是不写就没办法表达出来，所以请让我写在这里”，最后写道：“我很感谢认识我、喜欢我、对我有兴趣的人，但是这种人（指偷拍者）真悲哀。”  川口春奈坦言拍戏的时候也发现偷拍，导致自己没办法专心，“这也是因为我很不会转换心情”，就算被外界这样想，也希望传达讨厌偷拍的真实心情。她形象甜美，私下作风非常直率，忍无可忍发文引起网友热烈议论，有网友理解“被不认识的人拍又上传真的很讨厌”、“敢说出来很有勇气”，也有人认为“看到艺人都会很想拍吧”、“现在手机拍照很容易”、“拍到艺人上传还会得到很多个赞。”（ETtoday/文）