  （文/蔚然）  前几天，NHK公布了2019年上半年的晨间剧《夏空》的女主角人选。就是如今大红的95后女演员广濑丝丝。  曾经有日本网友如是说：  就算广濑丝丝演技再好，总不能所有女高中生都由她来演吧？  也有网友因为讨厌她而不想再看见她主演的电影，这下却要每天都在电视里看见她了，不知道这些讨厌她的人作何感想……  稍微对晨间剧有关注了解的朋友应该都知道，晨间剧中的女主人公往往都是坚忍不拔、积极向上、传播正能量的人设，在《Legal High》里充满正义感的你噶就被古美门这样吐槽过。  而晨间剧女主演的选拔一般有两种途径。  第一种是通过甄选。  比如现在正在播出的《笑天家》的女主角葵若菜，就是从2378个参选者中胜出的。  下一部《一半、蓝色。》的女主角永野芽郁，也同样通过甄选争取到了这个主演机会。  此前通过参加甄选当上晨间剧女主的还有《海女》的能年玲奈（现艺名：Non）、《小希》的土屋太凤、《阿浅来了》的波瑠、《当家姐姐》的高畑充希……  通常这样凭借实力拿到角色、演完晨间剧之后，女演员的人气都会大增。看看土屋太凤这两年的资源，就是最好的例子。  而第二种，则是NHK内部确定人选，直接向已有人气基础的当红女演员发出邀请。例如刚结束放映没多久的《雏鸟》的有村架纯。  在《雏鸟》之前，上一个直接从NHK手里收到offer的晨间剧女主还是2014年《花子与安妮》的吉高由里子。  在此之前还有《怪怪怪的妻子》的松下奈绪、《太阳公公》的井上真央、《小梅医生》的堀北真希、《多谢款待》的杏……她们的共通点是，大多数都在当年的除夕夜主持了NHK红白歌会。  Po主仿佛已经看到了丝丝站在红白舞台上的那一天……  而且，晨间剧一般会都会在开播前半年公开主要卡司，并同时开机拍摄。所以一部晨间剧在播的时候，公布的往往都是下一部，再不然，就是下下部作品的消息。  现正播出的《笑天家》是第97部，第98部《一半、蓝色。》正在拍摄中。而第99部作品《万福》才刚在一周前公布标题和编剧，还没有任何其他消息。  这部《夏空》是NHK晨间剧栏目从1961年《女儿与我》开播以来制作的第100部作品。讲述的是在战争中失去双亲、与哥哥失散的北海道少女奥原夏，在一次被漫画感动了之后，朝着动漫的世界开拓奋斗的故事。  制作人矶智明评价说：“从一开始我们就认为，能够把‘战争遗孤’‘北海道’‘动漫’三大元素构成的远大故事，以演技力和现实感把它演出来的女演员，如今除了广濑丝丝之外就没有别人了。”  直接跳过第99部，比放映时间提前一年半公开消息，可见NHK对这部作品看得有多重了。消息一出，日推上的各大媒体也纷纷抢占了话题，热度可见一斑。丝丝本人也说感到压力巨大。  在这里心疼还没确定人选的第99部女主角一秒钟……  不久前，丝丝才刚确定主演明年1月播出的日本台冬季档日剧《anone》，该剧的剧本担当是著名编剧坂元裕二。  对，就是那个执笔了《东京爱情故事》《最完美的离婚》《问题餐厅》《四重奏》的坂元裕二。这部连标题都还只是暂定的《anone》，据说是坂元编剧继《Mother》和《Woman》之后写的姊妹篇。  要知道，此前主演坂元作品的女主演，都是松雪泰子、满岛光、尾野真千子、真木阳子、松隆子这些履历丰富演技成熟的女神级演员……  这是丝丝继《学校的阶梯》以来第二次主演电视连续剧，这几年她的工作重心都在大荧幕上。  我们以前发过一篇推送，讨论过丝丝不招网友待见的原因。☞[为什么那么多人讨厌广濑丝丝？]今天我们暂且不谈这个，来好好聊聊“广濑丝丝”这个演员。  为什么看上去观众缘不怎么样的她，还能在竞争激烈的新生代中脱颖而出，持续好资源拿到手软呢？最近她更是爆点资源接踵而来，po主一时都没反应过来……  欣赏她的人认为，她演技自然流畅、台词功底过硬，加上五官端正，从做女演员的条件来说，她还是很优秀的。  她因为和妈妈一起出席姐姐广濑爱丽丝所属的时尚杂志《Seventeen》的活动，而被姐姐的社长劝说进入演艺圈。后来她参加了《Seventeen》的模特甄选，从此就和姐姐一样成为了这本杂志的专属模特。  从2012年出道至今，她已经15次登上《Seventeen》的封面，远远超过了只有一次的姐姐……  2015年，她参演了国际知名导演是枝裕和的《海街日记》，饰演了四姐妹中同父异母的小妹妹。  在片场，她甚至通过脱离剧本、直接由导演口授学习对白的演绎方式来完成拍摄。17岁就光明正大地带着作品踏上了多少女星蹭都想蹭上去的戛纳电影节红毯。  从此，丝丝在日本国内外都受到了广泛关注。一连主演了众多人气漫画或真实事迹改编的电影。  《花牌情缘》《四月是你的谎言》《啦啦队之舞》……还有最近上映的《老师！我可以喜欢你吗？》，与她共演的男演员都是当今最红的小生或影响力巨大的前辈。  像丝丝这样自身条件与实力都出众的女演员其实并不少，但她幸运的地方在于一早就遇上了看到她闪光点的导演。说是枝裕和导演是她的伯乐一点也不为过。今年是枝导演就又邀请丝丝在他的作品《第三次杀人》中担任了重要角色。  丝丝还随剧组出席了第74届威尼斯电影节。  相比起海街日记里那个和她一样叫“丝丝”的小女孩，她这些年似乎已经蜕变为亭亭玉立的少女了。托是枝导演的福，她又一次成功地在国际上打开了知名度。  她合作过的导演，从少女漫改电影大家三木孝浩，到专长拍社会人性影片的导演李相日，合作过的名导演数不胜数。  在拍摄《怒》时，在李相日导演严苛的执导下，她成功地演出了被冲绳美军强暴的少女小泉内心的悲与怒。  前不久刚公开消息，她会在明年上映的东野圭吾同名小说改编电影《拉普拉斯的魔女》中和三池崇史合作，与樱井翔和福士苍汰共演。  翻拍自韩国电影的日版《阳光姐妹淘》，也已经确定由她出演女主角的少女时期，导演是执导过《桃花期》的大根仁。  从2012年到现在，短短五年间，她代言了23个企业旗下数十条广告。  已经很明显地看到，她正在演艺的道路上发展得越来越好。  努力认真却演技尴尬的年轻演员，很让人觉得无奈。但有演技，却在礼仪方面饱受诟病，同样让人觉得痛惜。  人们在不得不承认丝丝演技好的同时，总是会想起她此前在综艺节目里令人震惊的失礼发言。不知该说是她年轻经历的坎坷太少，在成功的路上太顺风顺水而忘了谦逊，还是纯粹因为思想过于简单，说话不经大脑。  听说丝丝和姐姐爱丽丝还有一个哥哥，作为家中最小孩子的她从小是如何被家里人教育和对待的，我们无从知晓。由于KY发言而背上各种骂名的她为何还能受到众多前辈与大导演的喜爱，她在片场的为人处世我们也不得而知。网上流传的黑历史我们也不好评价。  但明年丝丝就要满20岁了，在日本这意味着成年，不再是小孩子。说话做事也该要对得起自己成年人和社会人的身份，否则她要如何以一个社会人的身份在娱乐圈这个职场好好站住脚呢？  毕竟只有能够直面自己的缺点并且有所成长的人，才能真正成为独当一面的“大人”。  NHK在日本就像CCTV在中国，正统且官方，晨间剧一直以来就更是一家男女老少都能乐在其中的国民剧。  凭借演技得到一个角色，对于有演技的丝丝来说也许很简单。但要想成为受到全国民都喜爱的女演员，这位19岁的少女还有很长很长的路要走，还需要再多多努力啊。（cherry）