  新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本‘国民女神’绫濑遥主演的日剧《太太，小心轻放》，开播以来收视不断创新高，甚至一度超越国民推理神剧《相棒》，现在传出电视台乐到筹备电影版。她在戏里扮演当过间谍的主妇，默默在豪宅社区解决主妇不可告人的烦恼，随着故事即将完结篇，剧情出现大爆点，让观众激动留言：‘我等这一刻很久了！ ’  绫濑遥金盆洗手当主妇，天天等老公回家当天真娇妻，却渐渐发现老公西岛秀俊的温柔呵护掺入谎言。她为此偷偷跟踪老公出门上班，不过一切都很正常，决定放下猜疑后，社区发生闯空门事件，老公意外遭小偷攻击，为了护爱又决定出手解决，意外揭发了某位政治人物的收贿杀人阴谋。  苦练动作戏的绫濑遥数度传出有意进军好莱坞，武打动作却被部分网友批评出戏，尽管如此，还是一集打得比一集多，最新一集对上伪装小偷的职业杀手，一个赤手空拳，一个持刀威胁，从玄关打到客厅，拳拳到位的拍法，获得网友称赞‘越来越进步！’该集最后她回归温柔主妇，床上主动拥抱老公，抚摸爱人胸膛时，想起老公曾被杀手攻击，身上却没有明显伤口，老公的肉体显然‘有练过。’  就在这个同时，西岛秀俊一边抚摸绫濑遥的秀发，脸上的表情从宠溺转深沉，更突然出现内心OS：‘没错……她开始察觉了。’这更是该剧开播以来，第一次有了内心独白的台词，震撼大批观众，网友纷纷截图大喊‘果然是黑的’、‘从第一集就开始怀疑了’、‘最后一句话太恐怖’，夫妻两人宛若重现电影《史密斯夫妇》的猜疑和对立。  事实上，出道多年的西岛秀俊拍过无数动作片、悬疑推理剧，当过凶手，也演过警察、公安等。他刚演完《CRISIS》的公安，又接下同一位编剧金城一纪的作品，扮演超完美老公，结果被大批观众质疑‘绝对不是普通人’，继上一集隐瞒老婆出差福冈，人竟在东京的饭店看夜景，现在又有另一面的内心独白，真面目令追剧观众越来越期待。ETToday/文