　　国家公务员考试历年都是全国瞩目的第一大考，每年吸引大批考生报名参加，近年来报名人数更是屡创新高，让不少考生直呼“压力山大”。　　2018国家公务员考试又要到来了，不少想要成为公务员的同学们已经开始摩拳擦掌准备复习了，可还有不少第一次参加国家公务员考生的考生还对公务员考试很陌生，下面中公教育专家就来介绍一下申论科目。　　首先，我们先来介绍一些申论考试的时间。申论考试在下午考，考试时间自2014年起由150分钟变为180分钟，给了考生足够的时间答完题目，大部分考生都可以在限定时间内完成整张试卷，所以，同学们在备考期间完成模拟试卷就可以按照正式考试的时间来要求自己，训练自己的答题速度。　　然后再来说一下申论考试的试卷组成部分。申论试卷主要由三部分组成，分别是注意事项、给定资料和作答要求三部分。　　（一）注意事项　　（二）给定资料　　第二部分给定资料也是试卷占比最大的部分，大概有五篇左右的材料共同构成，近年来申论在话题与材料的选择都比较偏向于社会和人文层面，在选择时具有消极性和辩证性，也要求考生看待问题需要有辩证分析问题的能力，在备考时就注意对一个问题的全面分析，看见问题的不同方面，同时也要多阅读人民日报评论员文章等内容增加积累。　　而且考生需要阅读给定资料后按照作答要求依次在答题纸上进行作答，这就要求考生需要具备一定在7000字的材料中找到答案的阅读能力，所以考生在备考时注意对快速阅读能力的训练，在有限的时间里快速准确的找到答案。　　（三）作答要求　　再介绍一下第三部分申论考试的作答要求，即问题部分，在作答要求里主要有五大题型，分别是归纳概括、综合分析、提出对策、贯彻执行和申论论述（大作文）五种。在真正考试中一般由五道题组成，四道非作文题目和一道作文题目，但要注意并非五种题型各一道。　　这五种题型中，申论论述是必考题型，其余题型的是常考题型。考生在备考时不可忽视任何一种题型，平时要每种题型都要做到，对每一种题型的答题思路都记住。　　而且要注意每道题目都有字数要求，作文一般字数要求在1000字到1200字的范围之内，与作文题目不同非作文题目一般都要求字数上限，即不超过，若超过要求不得分甚至是扣分，所以我们在平时做题时一定要注意字数的要求，注意锻炼语言的简洁性，注意培养概括能力。　　中公教育专家提醒考生在备考期间一定要注意坚持做题，尤其是作文，坚持写、坚持练，相信付出一定会有收获！