　　人民网北京11月24日电（记者林露）2018年北京市公务员考试公告今天发布，本次考试招录岗位达2095个，计划招录4272人。　　华图教育教学研究院院长杨延帝分析说，此次共招录2095个岗位，相比去年同期减少41个职位；共招录4272人，比去年减少750人。其中，市级机关共招录533个职位1534人，招录人数占总招录人数的35.9%；区县及以下机关共招录1562个职位2738人，招录人数占总招录人数的64.1%。　　值得注意的是，2018年北京市人大机关招录13个选调生职位，招录300名选调生。此外，本次招录还对大学生村官进行了政策倾斜，参加大学生村官等服务基层项目前无工作经历的人员，服务期满且考核合格后2年内可以报考限应届毕业生报考职位。　　此次招考范围扩大到了非京籍留学人员。根据公告：2017年8月1日至2018年7月31日期间取得列入世界排名前300名院校或前100名专业（以2017年世界大学学术排名（ARWU）为准）的国（境）外学位的非北京市常住户口留学回国人员可以报考。　　此次招考公告中对新录用的乡镇公务员进行了明确要求：新录用乡镇公务员在乡镇最低服务年限为5年（含试用期），服务期内一般不得调出乡镇。报考乡镇公务员的考生需要对这条规定加以重视。　　杨延帝预测，本次报名人数依然是在8万左右，因此竞争比例相较于去年会更高。　　专家建议，考生报考时要“就高不就低”。因为通过北京市公务员考试，并不是单纯看考试分数高低，而是综合看同一岗位的成绩排名和分数是否过线。报考时，应尽量选择约束条件多、要求高的职位。　　在具体的选择过程中，考生需要关注专业、学历、学位、政治面貌和工作年限等信息，在符合基本要求的基础上，选择要求更高的岗位，在一定程度上减少竞争对手，增加通过笔试的概率。　　如果没有适合考生所学专业的工作岗位怎么办？专家提醒，考生需要查看所学专业属于哪个大类，比如没有招录产业经济学专业的职位，那么可以去找它的上一级分类，经济学类或者经济学相关专业的岗位进行报考。符合要求的岗位有多个时该如何选择？专家建议，首先搜索这些岗位前一年的最低录取分数线、岗位的竞争激烈程度后再进一步做选择。　　本次考试公告跟去年相比变化并不显著，这表明北京市公务员招录考试的考察方式全面、科学、成熟。考试形式依然是（行测）客观性试题，考试时间120分钟，满分100分；（申论）主观性试题，考试时间150分钟，满分100分。