　　[热点背景]　　夫妻之间最美好的回忆或者最幸福的事情有些什么？”“现在夫妻之间最大的矛盾和分歧是什么？”“你提出离婚的理由以及今后的打算？”……近日，宜宾县人民法院观音法庭在一起离婚诉讼中，首次推出《婚姻家庭考试卷》，通过让原、被告夫妻做题考试，并为对方交换打分的方式，了解起诉离婚的夫妻间感情，从而对婚姻案件进行妥善、公正的判决。　　[热点预测]　　宜宾县首次推出《婚姻家庭考试卷》，通过让原、被告夫妻做题考试，并为对方交换打分的方式，了解起诉离婚的夫妻间感情，从而对婚姻案件进行妥善、公正的判决。有人认为这样的做法不符合我国婚姻法中提出的婚姻自由。对此，你怎么看？　　[中公参考答案]　　通过让夫妻双方做试卷，互相平分的方式判断夫妻双方是否感情破裂，可以准确发现双方问题所在尽量挽救一个尚未破裂的家庭。我认为这样的政策出台很创意，也有利于社会稳定，值得推广。　　当前，我国离婚率居高不下。而很多离婚案都是由于夫妻关系不和，甚至是一些很小的矛盾一时冲动导致选择离婚。高离婚率带来了很多社会问题。例如，离婚对孩子的教育、心理都带来了严重的影响，离婚后的感情纠纷也会引发一系列社会矛盾。我国婚姻法确实明确说明婚姻自由，但是也对人民法院提出要求，要本着尽力挽救、调停和自愿原则，把工作重心放在判前调解上。所以法院的做法并不违反婚姻法中规定的婚姻自由。　　在现实离婚案判定过程中，法院很难判断夫妻双方到底是不是感情破裂。而宜宾县人民法院通过夫妻双方考试的形式来判断夫妻双方是否感情破裂，更有说服力调解过程中也更有针对性。也可以借此过程让双方冷静下来，独自思考，反省自己，对缓和夫妻关系有一定的积极意义。　　好的做法就需要制度化，常态化。虽然宜宾县人民法院的做法很人性，但是还是缺少制度保障。要想让这样的做法持续下去就需要将这样的做法形成制度，推行下去。例如，可以专门设计一系列试卷，将试卷设置的更加科学，对于分数线设置更加人性等。当然，如果确实双方感情破裂，法院也要依法同意双方离婚。