　　又到一年一度的“国考季”，公务员考试成为当下网友们最为关注的话题。新时代背景下，国考需要选拔什么样的人才？成为一名国家公务员，应该具备哪些素质？国考中的青年大军应该如何将自身梦想与国家命运结合发展？欢迎你来说一说。　　@清风徐来：青年人才是生力军，突击队，将来肯定是主力军，青年人在业务能力上的素质是最为重要的，国考在业务能力测试上应该增加权重。　　@叮咚喵：不忘初心，牢记使命，新时代的青年主力军必须是思想素质过硬的永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，正是推动我们走向新时代的不竭动力。　　@昵称不好取：新时代下的国考，呼唤新时代的青年这里的“新”，是青年要开启新气象，是开辟新境界，更是要踏上新征程。　　@想说：扎根基层，在非舞台中央的岗位上尽职尽责，是一名国考者应该具备的素质年轻人应该把心态放平和，在大环境中沉淀下来，厚积薄发。　　@哈喽你好：。对于那些即将参加国考的青年而言，如果脱离于时代大背景，而只囿于自己的小格局，青春难免就被狭义和弱化具备国际视野，能够看到发展大局的青年人是国家需要的人才。　　@ 123321： 。不忘初心，保持爱岗敬业的工作态度是一名青年人“体制内”应有的心态身处的环境可能有很多诱惑，但是要抵制诱惑，保持初心，才能真正成为一名合格的“体制内”青年。