　　2018国家公务员考试报名阶段已于11月8日18时落下帷幕，截止11月8日17时30分，共计1564153人完成报名，通过审核人数为1383857人，目前竞争比49：1，仍有119个职位无人报考。经过10天的报名，中国计划生育协会国际合作部联络处主任科员及以下从报名第四日开始一直领跑，最终成为本次国考竞争最激烈的职位，目前共报名2737人，过审人数2666人，竞争比2666：1，与2017国考最高竞争比9837：1相比，竞争程度降低不少，本次国考整体竞争程度与上年度持平的情况下，这一现象都说明了无论从招考说还是报考来看都更理性、更合理。　　截止11月8日18时2018国考竞争最激烈十大职位　　有英语“专长”的考生“推动”中国计划生育协会职位夺冠　　从招录条件来看，2018国考的“冠军”职位既普通，又特殊，该职位要求相对宽泛，要求本科学历以外，其余几乎没有要求，这个也是这个中央部委职位夺冠的普遍之处，但是，这个职位唯一会“难倒”大部分考生的条件——要求加试英语，并要求考生有较强的口译和笔译能力，却没成为考生报考它的“拦路虎”，这也是近5年来第一个需要加试的报考冠军，而真正吸引众多考生报考的原因，还是因为该职位所在部门所属中央党群机关参照公务员法管理人民团体和群众团体，且职位要求相对要求不高尤其没有基层工作经历的要求，相信这2737个报考者中绝大部分是想进入中央部委工作的应届生们，这也是这个职位会夺冠的主要原因。　　从下图可以看到，自2014年度至今，夺冠的职位一直来自中央部委职位。与以往不同的是，今年夺冠职位虽然招录要求相对宽松，不要求基层工作经历，但是需要加试英语，要求具有较强口译和笔译能力，这无疑是给应届生报考中央部委提供了一个机会。　　2014-2018年度国家公务员考试热门职位竞争情况一览　　报考最多职位来自深圳海关，过审人数3129人　　从中公教育统计数据来看，2018国考报名人数最多的职位为深圳海关隶属海关和办事处监管（十一），该职位共招录10人，目前过审人数为3129人，还有1人未通过审核，竞争比313：1，紧随其后的是上海市国家税务局上海长宁区国家税务局基层分局科员和中国计划生育协会国际合作部联络处主任科员及以下，分别招录职位2人、1人，过审人数2820、2666人，竞争比分别为1410：1，2666：1。　　截止11月8日18时2018国考过审人数最多十大职位　　纵观2014-2018国考报考情况，本次过审人数最多的职位在近5年国考是最少的一年，本次国考竞争相对比较平均，没有出现以往竞争特别激烈局面。　　2014-2018年度国家公务员考试过审人数最多职位情况一览　　截止11月8日18时2018国考竞争最激烈十大部门