　　1。据新华社英文大广播报道，（）3月27日与中方签署“一带一路”合作协议，成为首个签署相关协议的西方发达国家。　　A。美国 B。德国 C。新西兰 D。俄罗斯　　1。[答案]正确。中公解析：据新华社英文大广播报道，新西兰3月27日与中方签署“一带一路”合作协议，成为首个签署相关协议的西方发达国家。中国国务院总理李克强与新西兰总理比尔·英格利希当天见证了文件的签署。故本题正确答案为C。　　2.2017年3月28日，（）邮政局发布《2016年中国快递发展指数报告》，报告显示我国快递业务量规模继续稳居世界首位，在全球占比超过四成，对世界快递业务量增长的贡献率达60%。　　A。俄罗斯 B。英国 C。印度 D。中国　　2。[答案]D。中公解析：28日，国家邮政局发布《2016年中国快递发展指数报告》。报告显示，2016年中国快递发展指数（CEDI）为538.5，同比提高40.8%。我国快递业务量规模继续稳居世界首位，，故本题正确答案为D。　　3.2017年3月22日起至29日，中国国务院总理李克强开始对澳大利亚和新西兰进行正式访问。这是两会后李克强总理的首次出访，也是李克强就任总理以来首次访问大洋洲国家。今年是中澳、中新建交（）周年　　A.40 B.45 C.50 D.60　　3。[答案]B。中公解析：新西兰、澳大利亚同中国分别建交时间为1972年12月22日，1972年12月21日，2017年3月22日时间恰逢中澳、中新建交45周年，李克强此访将进一步巩固中国与两国的关系，推进务实合作和彼此发展战略的对接。故本题正确答案为B。　　4.2017年4月4日我国科学家主导的第三次南海大洋钻探在南海北部海域顺利进行。截至目前，在IODP367航次第二个钻探站位，“决心”号插入南海海底的“探海神针”已超过（）米，这一钻井深度在国际大洋钻探历史上达到全球第七。　　A.1000 B.1200 C.1500 D.2000　　4。[答案]C。中公解析：新华社“决心”号4月4日电（记者张建松）我国科学家主导的第三次南海大洋钻探在南海北部海域顺利进行。截至目前，在IODP367航次第二个钻探站位，“决心”号插入南海海底的“探海神针”已超过1500米，这一钻井深度在国际大洋钻探历史上达到全球第七。故本题正确答案为C。　　5。 2017年3月30日药品加成实施医疗服务价格改革启动仪式在西安举行，省政府副秘书长，省卫计委党组书记、主任戴征社宣布全省城市公立医院药品零差率销售暨新版医疗服务价格于（）零时正式实行。　　A.3月30日 B.3月31日　　C.4月1日 D.4月2日　　5。[答案]C。中公解析：2017年3月30日，全省城市公立医院取消药品加成实施医疗服务价格改革启动仪式举行，省政府副秘书长、省卫计委主任戴征社宣布，备受关注的全省城市公立医院药品零差率销售暨新版医疗服务价格于4月1日零时正式实行。故本题正确答案为C。　　6.2017年3月24日，华人盛典组委会公布（）获得2016-2017年度“世界因你而美丽-影响世界华人盛典”特别致敬大奖。　　A。习近平 B。屠呦呦 C。莫言 D。成龙　　6。[答案]D。中公解析：中国的成龙，世界的Jackie Chan。北京时间2016年11月13日，成龙在美国领取了奥斯卡终身成就奖，他也成为首位获得奥斯卡终身成就奖的华人演员。2017年3月24日，华人盛典组委会公布成龙获得2016-2017年度“世界因你而美丽-影响世界华人盛典”特别致敬大奖。故本题正确答案为D。　　7。下列选项中（）于2017年4月1日被确定为国家新农合支付方式改革试点市之一。　　A。西安市 B。宝鸡市 C。汉中市 D。渭南市　　7。[答案]D。中公解析：4月1日，记者从宝鸡市卫计局获悉，该市被确定为国家新农合支付方式改革试点市之一，将开展按疾病诊断分组付费方式改革。分组付费是根据病人的年龄、性别、住院天数、临床诊断、病症、手术、疾病严重程度，合并症与并发症及转归等因素把病人分入500-600个诊断相关组，然后决定应该给医院多少补偿。它是在确保医疗质量的前提下使用的一种接近于单病种的付费方式，将缓解“看病难、看病贵”。故本题正确答案为D。　　8。 因在科学技术领域作出的卓越贡献，2017年3月23日，华人盛典组委会公布（）载人飞行任务飞行乘组获得2016-2017年度“影响世界华人大奖”提名。　　A。神舟十一号 B。嫦娥一号 C。天宫二号 D。神舟十二号　　8。[答案]A。中公解析：2016年是中国航天事业创建60周年。2016年11月18日，在天宫二号空间实验室驻留30天后，景海鹏、陈冬按计划返回地球，创造了中国航天员在太空驻留时间的新纪录。2017年3月23日，华人盛典组委会公布神舟十一号载人飞行任务飞行乘组获得2016-2017年度“影响世界华人大奖”提名。故本题正确答案为A。　　9。 人们称贝聿铭为建筑设计界的“奇才”、“现代派设计大师”，这绝非溢美之词。　　A。鲁班 B。贝聿铭 C。詹天佑 D。王选　　9。[答案]D。中公解析：贝聿铭，1983年建筑界最高奖项普利兹克奖得主，被誉为“现代建筑的最后大师”。贝聿铭为苏州望族之后，出生于民初广东省广州市。被誉为建筑设计界的“奇才”、“现代派设计大师”。2017年3月26日恰逢贝聿铭先生百岁寿辰前夕，华人盛典组委会公布贝聿铭获得2016-2017年度“影响世界华人终身成就奖”。故本题正确答案为D。　　10。（多选）西安市第十三次党代会提出“聚焦“三六九”，振兴大西安”的奋斗目标很接地气，大西安美好愿景更加深入人心。其中“三”指的是（）。　　A。全面建成小康社会 B.GDP过万亿　　C。西咸新区全面建成 D。建好国家中心城市三个目标　　10。[答案]ABD。中公解析：西安市第十三次党代会提出“聚焦“三六九”，振兴大西安”的奋斗目标很接地气，大西安美好愿景更加深入人心。其中“三”就是紧盯全面建成小康社会、GDP过万亿、建好国家中心城市三个目标；“六”就是紧盯上述目标，做强西部经济中心、丝路科创中心、对外交往中心、丝路文化高地、内陆开放高地、国家综合交通枢纽，构建“三中心二高地一枢纽”等六维支撑体系；“九”就是扎实抓好未来五年九项重点任务，促进经济社会在经济实力、创新活力、开放水平、文化实力、交通枢纽、城市功能、生态环境、人民生活、社会治理，这9个方面实现明显提升。故本题正确答案为ABD。故本题正确答案为B。