　　一年一度的国考大幕即将拉开，国考可以说是所有公职类考试中相对来说最权威也最正式，命题趋势相对固定的一类型考试。在最近几年的命题中，数学运算题型始终都会作为重点题型进行考察，这类题型也是广大考生比较头疼的一类型题，很多同学在做这部分题的时候要么就是耗费的时间太多，而导致影响到做其他部分的题，有些得不偿失；要么就是直接选择放弃采取蒙的方式，而按照阅卷的方式来说，如果全部蒙一个选项很可能这部分题判零分，如果随意蒙则又正确率极低。因此这类题还是需要大家尽量能够做出来一些。而在做题的时候，则可以先挑选出自己比较擅长或相对较容易，套路较明显的题目来做。今天中公教育专家就给大家介绍数学运算题型中相对容易把握的一种题型：日期问题。　　一、日期问题中的基本常识　　1。平年、闰年的区别方法：满足以下任一条件的年份即为闰年，否则为平年。　　①能被4整除但是不能被100整除的年份。　　②能被400整除但是不能被3200整除的年份。　　2。平年的二月份有28天，一年有365天。闰年的二月份有29天，一年有366天。　　3。大月：1、3、5、7、8、10、12月，每月有31天。　　4。小月：4、6、9、11月，每月有30天。　　5。平年有52个星期多1天，闰年有52个星期多2天。　　6。大月有4个星期多3天，小月有4个星期多2天。　　7。平年的二月有4个星期，闰年的二月有4个星期多1天。　　二、日期问题的基本题型　　常考的日期问题基本题型为可以利用日期问题中基本常识做的题。　　[例题1]2005年7月1日是星期五，那么2008年7月1日是星期几？　　A。星期三        B。星期四        C。星期五        D。星期二　　[答案]A。中公解析：从2005年7月1日到2008年7月1日经过了2006、2007两个平年和2008一个闰年，因此在整数星期的基础上多出了1×2+2×1=4天，所以2008年7月1日应该是在星期五的基础上过4天，即为星期三，选择A。　　[例题2]某月有31天，有4个星期三和4个星期六，那么这个月的15号是星期几？　　A。星期日         B。星期六        C。星期五       D。星期四　　[答案]A。中公解析：如果一个月有31天，则这个月就有4个星期多3天，同时如果这个月只有4个星期三和星期六，那么多出来的三天只可能是星期日、星期一、星期二并且只可能是在月初1、2、3号，因此可以判断出这个月的1号是星期日，2号是星期一，3号是星期二，所以15号为星期日，选择A。　　三、关于日期的一个神奇的结论　　1。每一年当中的4月4日、6月6日、8月8日、10月10日、12月12日为相同的星期。　　2。每一年当中的3月3日、5月5日、7月7日、9月8日、11月10日为相同的星期。　　[例题3]2017年的5月1日为星期一，则2017年的10月1日为星期几？　　A。星期日         B。星期三        C。星期五       D。星期四　　[答案]A。中公解析：2017年5月1日为星期一，则5月5日为星期五，则9月8日为星期五，再过23天即3周多2天为10月1日，因此10月1日为星期日，因此选A。　　其实日期问题的题目其实相对来说不会太复杂，只要我们能把日期问题中的常识熟记于心，同时能够结合常识灵活的进行应用，那么日期问题往往都可以快速解答，也中公教育专家也希望大家在看完这篇文章之后也能下去多找找日期问题的题目进行练习，争取把这种题型能掌握好。