　　华龙网11月22日13时18分讯（首席记者 佘振芳）记者从重庆市委组织部、市人力社保局获悉，2018年重庆选调应届优秀大学毕业生到基层工作选调公告于昨（21）日发布，选调名额共500个，有公务员编制，不限户籍，其中选调“双一流”建设高校及建设学科专业毕业生200名，其他毕业生300名。　　人数同比2017年增加100名　　根据分析，选调人数比2017年重庆市选调应届优秀大学毕业生400名增加了100名；2012年到2014年重庆选调人数每年增长100人，呈稳步增长趋势；2014年到2017年选调应届优秀大学毕业生均为400名。　　选调对象及选调条件　　本次选调对象为：2018届应届全日制普通高校大学本科及以上学历毕业生，以及国家承认学历的国（境）外2018届应届大学本科及以上学历毕业生。与2017年相同，学历要求依然为应届本科毕业生及以上学历。　　据重庆中公教育专家龚国魁分析，选调条件由2017年的8条增加到9条，增加了“具备职位要求的其他资格条件”。可见，今年重庆选调生的各岗位选调条件有新的变化，主要条件如下：　　值得一提的是，本次选调“双一流”建设高校及建设学科专业毕业生200名，据专家介绍，具体来说世界一流大学建设高校包括(,)、(,)、(,)等在内的国内42所高等院校。世界一流学科建设高校一流学科专业包括(,)（系统科学）、(,)（外国语言文学）、中央财经大学（应用经济学）等在内的共95个高校129个专业学科，具体高校名称和学科专业分布可在《“双一流”建设高校及建设学科名单》查看。　　取消性别限制 取消“三不限”　　记者注意到，在2017年重庆选调生考试职位表中，各职位招录人数中有明确的性别要求；而2018年重庆选调生考试则取消了性别要求，这意味着考生有更多的报考机会和就业选择，但也意味着部分岗位的竞争强度将进一步增大。　　“三不限”指的是公职考试中职位要求不限专业、不限工作年限、不限政治面貌，本科毕业、年龄在35周岁以下的考生都可以报考。根据2018年重庆选调生考试的招考要求，考生必须是2018届应届全日制普通高校大学本科及以上学历毕业生；中共党员（预备党员），或在大学期间担任班级及以上学生干部。同时，专业类别也减少，这说明招录单位对考生的专业要求更高，专业能力要求更强，专家分析称，这减轻了大部分岗位的竞争压力，对考生来说也是一件好事。　　须在镇街工作2年以上 研究生可享受人才优惠引进政策　　根据分析，去年的公告规定选调人员关系在乡镇（街道），但须先到村（社区）工作，研究生至少在村（社区）工作1年，大学本科生至少在村（社区）工作2年；而今年硕士研究生、大学本科毕业生关系在乡镇（街道），且须在乡镇（街道）工作2年以上。工作从村（社区）变化成了乡镇（街道），且研究生同样需要工作两年以上。　　在政策待遇方面：　　1、新录用人员试用期1年，试用期满考核合格，办理公务员任职定级手续；不合格的，取消录用资格。　　2、博士研究生关系保留在区县级机关，挂任区县乡镇（街道）副乡镇长（副主任）。其中，在区属乡镇（街道）挂职的博士研究生，挂职三年后，对表现优秀的，可转为任职； 在县属乡镇（街道）挂职的博士研究生，试用期满后，对表现优秀的，可转为任职。硕士研究生、大学本科毕业生关系在乡镇（街道），且须在乡镇（街道）工作2年以上。　　3。选调生在乡镇（街道）工作2年后，可参加市级和区县级机关公务员公开遴选；对工作表现突出、符合条件的，可及时提拔、重用或列入后备干部名单进行培养。　　4。博士、硕士研究生可享受所在区县人才引进优惠政策。　　云阳彭水选调人数最多 经济金融土木类专业迎福音　　本次选调名额500名，各区县具体选调名额有较大差别。专家分析，选调人数最多的是云阳县和彭水县，均为30人；选调最少的是大渡口区，仅为3人，考生可以根据各个区县招录人数选择合适的报考地点。　　本次选调生招录，各岗位有明确的专业限制和专业要求。其中，经济学类、土木类、金融学类相关专业招录人数达近400人，以上专业学生可选择性较大。　　笔试、面试与往年保持一致　　2018年重庆选调生笔试、面试与2017年基本保持一致。2018年重庆选调生笔试时间初步定于2018年1月13日，在重庆市主城区统一设置考点。笔试科目为《行政职业能力测验》、《申论》，笔试成绩将于将于2018年1月底在重庆领导干部考试网公布。　　面试重点测试面试人员的综合分析能力、语言表达能力、组织协调能力、举止仪表等。面试总分100分，60分以上为合格。面试不合格者，不得列为体检人员。　　选调主要时间节点：　　提醒考生注意事项：