　　中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员招考公告已经发布。而中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员公共科目笔试分为行政职业能力测验和申论两科，全部采用闭卷考试的方式。而行政职业能力测验为客观性试题，考试时限120分钟，满分100分。如何把握2018年的命题趋势呢？　　行政职业能力测验主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，包括常识判断、言语理解与表达、数量关系、判断推理与资料分析等部分。结合往年的真题，小编对2018年的行测考试进行以下分析：　　第一，常识判断。不出意外，还是20道题。主要测查报考者应知应会的基本知识以及运用这些知识分析判断的基本能力，重点测查对国情社情的了解程度、综合管理基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面。其中要以文史、科技、法律、经济和政治复习为主。　　第二，言语理解与表达。一般考察40道题目。主要测查报考者运用语言文字进行思考和交流、迅速准确地理解和把握文字材料内涵的能力，包括根据材料查找主要信息及重要细节；正确理解阅读材料中指定词语、语句的含义；概括归纳阅读材料的中心、主旨；判断新组成的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文内容合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的；准确、得体地遣词用字等。常见的题型有：阅读理解、逻辑填空、语句表达等。其中阅读理解16道左右，逻辑填空20道左右，语句表达4道左右。　　第三，数量关系。主要测查报考者理解、把握事物间量化关系和解决数量关系问题的能力，主要涉及数据关系的分析、推理、判断、运算等。常见的题型有：数字推理、数学运算等。但是今年应该还是以数量关系为主，应该不会考察数字推理。题量应该还是15道。地市级数量关系应该是10道题。　　第四，判断推理。主要测查报考者对各种事物关系的分析推理能力，涉及对图形、语词概念、事物关系和文字材料的理解、比较、组合、演绎和归纳等。常见的题型有：图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断等。总共应该还是40道题，图形推理10道、定义判断10道、类比推理10道、逻辑判断10道（以论证题为主）。　　第五，资料分析。主要测查报考者对各种形式的文字、图表等资料的综合理解与分析加工能力，这部分内容通常由统计性的图表、数字及文字材料构成。和往年一样，也是20道题，四篇材料，每篇材料对应5道题，最后一题为综合分析题。　　总之，在接下来的时间里，要制定一个合理的复习计划，最好能够在考试前保证每天刷至少两套行测题，尤其是早上09：00~11：00。保持做题的感觉，相信你一定可以成 “公”上岸！！！　　华图教育  王伦