　　距离2018年度国家公务员考试报名截止日期还余3天。昨日，国家公务员局发布特别提醒，对于无人通过资格审查职位和资格审查合格人数比例较低职位（小于3：1）张榜“点名”，在被点名的3600余冷门职位中，853个职位尚未“脱零”，较之去年被点名的职位数有所减少。同时，截至昨日16时，报名人数突破70万大关，平均竞争比约25：1。最热职位由中国计划生育协会国际合作部联络处主任科员及以下岗位夺得，竞争比达到1198：1。（11月6日  人民网）　　又是一年国考季，从报名突破70万大关的来势汹汹，到853个职位尚未“脱零”的冷冷清清。同样“国字号”岗位，冰火邂逅的“冷热病”，再次成为舆论关注的焦点，引发了新一轮的“口水仗”。　　受“学而优则仕”等传统思想的影响，公务员因其“高地位、高待遇、高保障”的三大“神话”，成为了许多青年才俊就业的“首选”。引得无数考生在国考的道路上，前仆后继，痴迷不悔。　　试问，“铁饭碗”真的那么诱人吗？从基层干部频频晒出的“工资单”，再到养老保险并轨的“大趋势”，无不还原了公务员的职业属性，透露了强烈的信号。然而，缘何每次国考都会“冷热病”频发？说到底，还是“心病”所致。　　究其，“冷热病”发病的主要原因，还是“利”字当头，不论是专业条件限制，门槛高的望而生畏，或是清水衙门、油水部门的主观判断，还是条件艰苦的退缩逃避，趋利心理邂逅怕吃苦的心态，自然成为了“冷热病”的病根所在。　　正所谓“心病还须心药医”。要避免国考职位“零报考”的尴尬，还需从思想上入手。首先，树立实干的导向，引导年轻人树立吃苦耐劳的优秀品质，鼓励年轻一代到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，服务群众，练就本领，建功立业。其次，加大基层关爱力度。倾力构建基层育才的“摇篮”，配好导师，搭好舞台，落实保障，让年轻人看到未来看到希望是重点。最后，唯有配好“公心”这颗“心药”。让年轻干部意识到不论那个职位，那个地区，都只是服务群众的岗位，才能逐步均衡每个职位的竞争趋势，让更多优秀人才脱颖而出，在广阔天地，甩开膀子，干出样子。（文/王鸣镝）