　　报名截至11月8日，考试大纲今起可查；报考银监会、公安机关等单位还将加考专业科目　　记者昨日从国家公务员局获悉，中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员工作即将开始。本次招录共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人，创下历年新高。　　此次国考报名主要采取网络报名的方式，时间为2017年10月30日至11月8日。公共科目笔试定于2017年12月10日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。　　10月29日以后，报考人员可登录中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员专题网站（http://bm.scs.gov.cn/2018）查询招考公告、招考职位、报考指南、考试大纲、政策法规等信息。　　　　与2017年国考相比，此次国考招考人数增加1000余人。从近5年的招考人数来看，国家对于公务员录取人数稳中有升，今年的招录人数创下历年新高。　　中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员公告明确了考生的报名条件，对于年龄的要求，明确18周岁以上、35周岁以下（1981年10月至1999年10月期间出生），2018年应届硕士研究生和博士研究生（非在职）人员年龄可放宽到40周岁以下（1976年10月以后出生）。　　公告明确，现役军人、在读的非应届毕业生、在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，不能报考。　　因犯罪受过刑事处罚的人员和被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员被辞退未满5年的，以及法律法规规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报考。报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招录职位。　　　　此次国考明确“坚持重视基层的用人导向”，省级以上党政机关录用公务员，除部分特殊职位和专业性较强的职位外，全部用于招录具有2年以上基层工作经历的人员。市（地）级以下职位以招录应届高校毕业生为主，引导和鼓励优秀高校毕业生报考基层职位，到基层建功立业。　　中央机关直属机构市（地）级以下职位，原则上安排15%左右的计划专门用于定向招录服务期满、考核合格的服务基层项目人员，其中重点招录大学生村官。　　招考职位明确要求有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层工作经历。对于基层工作经历，考试公告也予以明确，是指具有在县级及以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。　　在军队团和相当于团以下单位工作的经历，退役士兵在军队服现役的经历可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，曾在市（地）直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。基层工作经历计算时间截止到2017年10月。　　　　在考试报名的确认环节，公告明确提出对于贫困家庭人员等考生的优惠政策。建档立卡贫困家庭人员和城市低保人员，可以直接与当地考试机构联系办理报名确认和减免费用的手续。　　建档立卡贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（市、区）扶贫办（部门）发放的档案卡、手册或出具的贫困证明（原件及复印件）等材料，享受最低生活保障城镇家庭的报考人员凭低保证（原件及复印件）或其家庭所在地的县（市、区）民政部门出具的享受最低生活保障的证明，经各省（自治区、直辖市）负责考务工作的部门审核确认后，办理减免考务费用的手续。　　此外，对于笔试分数线，国家明确提出，对西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位等，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。