　　[背景链接]　　互联网改变了世界，同样也改变着公益慈善。近年横空出世的网络公益众筹平台，在我们的生活中“怒刷”存在感。但是，由于这种新型公益模式因为平台的审核能力不足、资金监管不严等问题，导致筹款平台上，有人夸大病情募捐，有人在病情尚未确诊就筹款，甚至有涉嫌窃取病人资料、欺骗爱心人士捐款等现象出现。　　[标准表述]                   　　[影响]　　应该说，借助网络平台为社会爱心人士和患者架起沟通的桥梁，帮助经济能力不足的重病患者获得必要的医疗费用，不失为动员社会力量参与大病救治的好渠道，其发起初衷和沟通形式都值得肯定。但是，如果“诈捐”现象得不到有效遏制，此类平台的权威性无疑将大打折扣。更为严重的是，如果此类行为长期得不到纠正，公众将对此类平台失去信任，那些真正需要帮助的人将难以再通过此类渠道获得救助。　　[原因分析]　　问题的关键在于审核把关。一些众筹平台发起筹款的流程十分简单，患者本人或其直系亲属上传身份证明和病情诊断等材料，创建个人求助项目，即可分享到微信、微博等社交平台上，发动亲朋好友筹款。多数众筹平台的求助项目，发起人可自行设定筹款金额。这些设计虽然极大地便利了患者发起筹款，但由于没有科学的核查机制，为一些人夸大病情、虚构病情，甚至盗取他人信息进行“诈捐”留下了空间。　　[参考对策]　　中公教育总结：　　第一，作为大病众筹平台的设计者应当承担起信息审核第一把关人的责任。可以说，设计者虽然要求提交身份证明和诊断材料等有效证明，但在实践中发现，由于人员不足和专业背景缺失，这些把关手段很容易被“诈捐”者突破。为此，大病众筹平台应该通过完善平台功能设计，增加更有分量的核验手段。同时，对于资金募集的代管等环节，众筹平台的设计者也应制订明确的监管规则，规避挪用资金的嫌疑。　　第二，医疗服务和互联网主管部门应当有所作为。一方面，大病众筹平台如果利用得好，完全可以成为借助社会力量解决患者大病负担的有效渠道。尽管我国已经建立起大病医保的兜底网络，但大病保险仍在不断拓展覆盖范围和病种，目前还难以覆盖所有的大病患者，社会力量、社会爱心完全可以在这方面有所作为。并且大病众筹平台提供了一种便捷高效的尝试，有关主管部门完全可以通过加强规范和扶持，动员社会力量参与大病救治。　　第三，有关主管部门更应该加大涉嫌诈捐违法犯罪的打击力度，及时将不法分子绳之以法，维护广大爱心人士的合法权益。治理大病众筹平台也是互联网管理的一部分，决不能让大病众筹成为诚信灰色地带。同时，大病众筹平台建设不应是单纯的商业行为，而需要突出其公益属性，这就需要主管部门和公益团体的介入，以增强其运行的专业性和规范性。在必要的信息核验和政策指导方面，有关医疗机构和政府部门应当提供必要帮助，共同把好事办好。