　　解释关系是逻辑填空中常见的一种逻辑关系，在考试中经常出现，但是很多考生在对题目当中的设空进行判定时，多数时候只能对有特殊标志的判断出来，而对于没有明显标志的，往往会出现忽略的情况。那么今天中公教育专家主要带考生了解一下没有明显标志的解释关系。　　解释关系，顾名思义就是前后文呈现出解释说明的关系。常见的一些标志是：同类互换词、指示代词、冒号、破折号等，如果设空处出现了这些标志，我们很容易判定此处为解释关系，那么没有这些标志时，又该如何判定，我们通过一些考试真题总结一下。　　例1。莫里哀曾说：“喜剧的责任，就是通过娱乐来纠正人的缺点。”近年来的法国轻喜剧，尤其擅长           ，用淡淡的笑声拆解社会难题的九连环，具有较高的思想价值和现实意义。　　填入划横线部分最恰当的一项是（ ）。　　中公解析：观察上述例题，通过分析句子意思，我们会发现空后的“用淡淡的笑声拆解社会难题的九连环”，是对此空的一个解释，所以概括本句话的意思就可以帮助我们更好的选择答案。那么这个题目有什么特点呢，我们需要通过这个题总结出此类题的一个特点：外在的形式上看，本题只有一个空，并且选项都为成语。这就是解释关系无标志的第一种表现。　　例2。很多人认为动力是一块馅饼，会从天而降，幸运地砸在自己头上，他们意识到自己缺少动力，却还在         ，期望动力哪天能无缘由地突然撞到自己身上。　　填入划横线部分最恰当的一项是：　　中公解析：观察题干符合我们刚才所说的无标志的特点，所以我们基本认定此题考查的是解释关系，分析句意，可知“期望动力哪天能无缘由地突然撞到自己身上”为设空的呼应点，进行概括总结，可知选择D。　　例3。微博实时、便捷，与旅游“在路上”的状态        。微博提供“社交加媒体”平台，用户乐于在此交流信息、分享感受，也容易接受他人的推荐。旅游属于体验型服务，即时消费型产品，人们在消费前往往会        别人的评价，两者再次找到契合点。　　依次填入划横线部分最恰当的一项是：　　中公解析：观察上述题目，会发现有两个空，第一空在句首，分析句意可知，后面的语句是对第一句话的解释说明，说明了两者之间是“找到契合点”，所以这是解释关系无标志的第二种表现：设空在首尾句。　　那么以上就是给大家介绍的常见的两种解释关系无标志的表现形式，希望在做题的过程中能够去留意，帮助更快更准确的做题。