　　>>　　中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员笔试网上报名确认流程　　登录->上传照片->照片审核通过->网上缴费->报名成功　　一、点击首页“快速通道”—“网上报名”，选择“中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员笔试网上报名确认”，输入身份证号、报名序号、验证码登录。　　二、点击左侧“网上确认”，点击考试名称后的“进入”按钮，报考人员上传本人近期免冠正面电子照片，蓝底证件照，jpg格式，二寸（35mm×45mm）、50Kb 以下。建议使用照片审核处理工具（点击下载）对照片进行审核，上传审核通过保存的照片，具体操作步骤请查看常见问题<三>。　　三、报名人员点击“信息审查”查看照片审查的状态，审核通过后方能进行缴费，审核不通过需重新上传符合要求的电子照片。人工审核时间为每日10：00-13：30、15：30-19：00。　　四、缴费方式为网上支付。点击“支付”按钮，在打开的支付页面选择快捷支付、网银支付或使用微信扫码进行支付，支付过程中如遇问题可咨询易宝支付，24小时支付热线：4001-500-800。　　五、网上缴费完成代表报名成功，报名序号是报考人员报名确认和上网打印准考证的关键号码，务必牢记。报名成功人员可于12月4日10：00-10日12：00登录新疆人事考试中心网站打印准考证。　　常 见 问 题　　<一> 登录提示“用户名或者密码输入的不正确，无法进行登录”？　　报名时“考试地点”选择“新疆维吾尔自治区”的报名人员方能在本系统进行确认，选择到其他省份考试的报名人员不能在本系统进行网上确认。　　《中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员报考指南》：通过资格审查的报考人员需要在2017年11月17日9：00至11月22日16：00登录所选考试地考试机构网站进行网上报名确认。　　<二> 忘记报名序号？　　通过资格审查的报考人员可在2017年11月12日8：00后凭本人身份证号和注册密码登录考录专题网站（http://bm.scs.gov.cn/2018）查询自己的报名序号。　　<三> 如何使用照片审核处理工具（点击下载）对照片进行审核？　　1、解压zhaopianshenhe.rar到指定目录中，双击运行Photoprocess.exe。　　2、单击“打开照片文件”按钮，选择照片源文件，当照片下方提示“审核通过，保存退出”表示照片符合要求，点击“保存照片文件”保存审核通过的照片，默认文件名为“报名照片。jpg”，点击“退出操作”。　　3、在上传照片页面，点击“上传照片”按钮，选择审核通过保存的照片，点击“打开”按钮，照片自动上传。　　注：照片审核工具处理的照片源文件必须是标准证件数字照片，JPG或JPEG格式，蓝色背景，大于30K，像素>=300*215。为保证照片清晰度，禁止将像素数量不满足要求的照片进行放大后使用。报考人员对照片质量负责，如因照片质量影响考试的，由报考人员本人负责。　　<四> 信息错误，能否更正？　　根据今年考生报名信息管理的新要求，报名确认期间，只有在身份证号正确的情况下，姓名中有明显的错别字，报名人员可于确认结束前携带本人有效居民身份证到新疆人事考试中心申请更正。其他报名信息，包括身份证号和考试地点，不得更改。　　<五> 咨询电话　　网上报名确认技术咨询电话：0531-88097900　　网上缴费易宝支付咨询电话：4001-500-800　　<六> 考试前遗失了身份证怎么办？　　遗失本人有效居民身份证的报考人员，需及时到公安部门补办临时身份证。其他证件不能代替居民身份证。　　责任编辑：mpf