　　众所周知，在公务员考试行测言语理解与表达中，逻辑填空是我们许多考生的难点。一般情况下，语境所提示的上下文关系是我们考查重点之一，其次，便是我们能根据题干的提示来辨析选项的意思和差别。而这其中，又属近义词考查最为普遍，即词义相近，侧重点、搭配、适用范围等有所不同的词语以及成语。所以，接下来，中公教育专家跟大家一起来探讨下如何辨析言语的词义差别。　　一、近义词辨析之动词　　（一）、获得—获取—取得：　　1。获得：强调得到的结果，口语性较强。例如：他在作文比赛中获得了好成绩。　　2。获取：既强调收获的结果也强调收获的过程，书面语色彩较浓。例如：体育竞技的目的在于获取金杯。　　3。取得：强调经过争取得到了好的结果，口语性最强，使用最普遍。例如，我们取得了申奥的胜利。　　（二）、安置—安排：　　1。安置：指使人或事物有着落，安放。　　2。安排：指有条理，有先后的处理。　　（三）、暴发—爆发：　　共同点：都是动词，都含有“突然发作”的意思。　　1。暴发：强调突然性。（1）指突然发财或得势，多含有贬义。（2）指突然发作，多用于山洪、大水或疾病等具体事物。　　2。爆发：强调爆炸性。使用范围比“暴发”宽。（1）指因爆炸而迅猛发生，多用于具体事物。（2）指像爆炸那样突然地发生，多用于抽象事物，如革命、起义、运动等重大事变，再如力量、情绪等等。　　（四）辨别—辨认—辨析：　　1。辨别：指根据不同事物的特点，在认识上加以区别。　　2。辨认：指根据特点辨别，做出判断，以便找出或认定某一对象。　　3。辨析：指辨别分析。　　（五）、表示—显示—显露：　　1。表示：（1）事物本身或凭借其他事物显露出某种意义（2）用言语行为显出某种思想、感情、态度等。　　2。显示：明显地表现。　　3。显露：原来看不见的变成看得见。　　（六）不齿—不耻：　　1。不齿：指不愿提到。　　2。不耻：指不以之为耻。　　（七）、变换—变幻：　　1。变换：指事物的一种形式和内容转换成另一种。　　2。变幻：指不规则的改变（多指抽象、概括性事物）。　　（八）抱怨—报怨：　　1。抱怨：指自己不满情绪很大。　　2报怨：指向别人报仇。　　（九）、摈弃—摒弃：　　共同处：二者都是动词，都含有“排除”的意思，多用于书面语。　　1。摈弃：表示抛弃，多用于人和具体事物。　　2。摒弃：表示舍弃、除去，多用于较抽象的事物，较少用于人或具体事物。　　（十）、斥责—叱责：　　共同处：都含“用严厉的语言指责别人的错误或罪行”的意思。　　1。斥责：偏重于严辞指责。　　2。叱责：偏重于大声喝叱，强调声音大。　　二、近义词辨析之名词：　　（一）、常（成）规—陈规：　　1。常规：指久已通行的规则（不带贬义）。　　2。陈规：指不实用的旧规章。　　（二）才能—才华：　　1。才能：侧重于做事的能力。　　2。才华：侧重于在文学艺术方面显露出来的智慧和特长。　　（三）、风气—风俗—风尚：　　1。风气：指社会上或某个集体流行的爱好和习惯。　　2。风俗：指社会上长期形成的风尚、礼节、习惯等的总和，范围较大。　　3。风尚：指在一定时期中社会上流行的风气和习惯。　　（四）工夫—功夫：　　1。工夫：一般用来指时间、时候。　　2。功夫：指本领、造诣，主要指耗费的精力。　　（五）功效—工效：　　1。功效：指作用、效果或功能。　　2。工效：指工作的效率。　　（六）国事—国是：　　前者指国家大事，后者指国家大计，国家的大政方针。用后者的地方一般也可用前者，但反之却不一定，比如较具体的事务，就不能用“国是”。　　三、近义词辨析之形容词　　（一）、黯然—暗然—岸然：　　1。黯然：指“阴暗的样子”，也用来指“心里不舒服，情绪低落的样子”。　　2。暗然：的“暗”有“光线不足、黑暗”的意思。　　3。岸然：指“严肃的样子”。　　（二）安详—慈祥—祥和：　　1。安详：指神态平静、从容稳重。“祥”指吉利，如“祥云、祥端、发祥”。　　2。慈祥：形容老年人的态度神色和蔼安详。　　3。祥和：指气氛而言，和谐。　　（三）安静—宁静：　　共同处：都指没有声音，没有吵闹和喧哗。　　1。安静：重在稳定，有使安稳平静下来的意思，它有一个由喧闹到安静下来的过程。　　2。宁静：重在平和，一般多指环境或心情平和安静，它描述的是一种很安静的状态或气氛。“宁静”是高于“安静”的一种情境。　　（四）、不肖—不孝：　　1。不肖：指品行不好（多指子弟）。　　2。不孝：指对父母不敬。　　（五）、沉重、繁重：　　共同处：都有分量重的意思。　　1。沉重：指精神或思想负担重。　　2。繁重：则指工作、任务的数量重。　　（六）、典雅—高雅：　　1。典雅：指优美而不粗俗。　　2。高雅：指高尚而不粗俗。　　（六）聒噪—鼓噪：　　1。聒噪：是方言，指声音杂乱，吵闹。　　2。鼓噪：古代指出战时擂鼓呐喊，以张声势，今泛指喧嚷。　　在上述内容中，中公教育专家把近义词词义从不同词性上进行了归类和辨析，但是在真正的考试中这只是一部分内容，还需要平时生活中考生们下意识自己去整理，形成自己的记忆技巧，牢牢把握近义词的差别。这样，就能让我们在做逻辑填空的时候加强对于词义的辨识度，真正选出符合文段语境的词语，以此来综合提高逻辑填空的正确率。