　　在当今就业压力大、竞争激烈的时代下，企业招聘的要求都逐渐提升，工作经验、专业对口等附加条件让很多求职者望而却步，故参加公职类考试是一个不错的选择，可以选择的空间较大，福利待遇和稳定性都相对不错。2018国家公务员考试公共科目笔试时间已经确定在12月10日，在这不到两个月的时间里，如何高效备考是广大考生面临的关键问题。现给出如下建议：　　要想在行测科目中得高分，不能完全依靠投机取巧、临时抱佛脚的心态，正如考英语四六级一样，要参加这门考试首先要有一套真题，细致研究。国考行测时长共计120分钟，试卷分副省级以上（135题）和地市级（130题）两套，考生可以根据自己的条件去选择符合的岗位。每套共有五个部分：常识判断20题；言语理解40题；判断推理40题；数量关系副省级以上考15题，地市级10题；资料分析20题。　　第一阶段：考前自测 了解盲区　　考生可以先通过做2套真题，了解真题各个板块的考点，难度，对自己进行摸底。如果两次试卷平均做对90个以上，说明基础还行，还需通过课程或者图书将薄弱环节各个击破，掌握解题技巧；如果做对80-90个则是中等水平，需要再努力提升；如果做对80个以下，则需要下狠功夫去进行系统的学习，打牢基础。考生如果时间充裕，可以通过专业的师资进行指导，也可以通过购买专项书籍进行学习。　　第二阶段：系统学习  各个击破　　对于常识判断部分，很多考生反映这个部分只有“听天由命”，其实不然，这部分虽然考的是大家从小到大的积累，但是20道的题量也是不容小觑的，弃之可惜，所以大家应该认真对待。从即日开始，每天花1小时的时间加强常识积累，可以通过观看《一站到底》《中华诗词大会》等益智类节目边娱乐边积累，也可以通过辅导书或网络搜集前人整理的相关笔记，针对经济、政治、地理、历史、文学、文化等常识进行学习，增加印象。　　言语理解部分主要有逻辑填空、片段阅读、语句表达三大板块，其中2017年副省级试卷中另外考查了文章阅读2篇10个题。言语侧重考查学生的语言表达能力，这也是作为公务员的必备素质。逻辑填空不同于一般的选词填空，要重点掌握语境分析中的四大逻辑关系以及词语辨析能力，对于做过的题目中出现的词语要查准吃透，做好积累；片段阅读涉及的题型较多，有主旨观点题、细节题、标题添加题、道理启示题、承接叙述题、词句理解题等，这部分除了要掌握一些快速抓重点词句的技巧外，还要从本质上学会行文脉络的分析方法；语句表达主要考查语句衔接和语句排序；文章阅读题型多样，基本将前面所学的各种题型都有涉及到，是对所有知识点的综合考查。很多考生会反映考试时间紧，阅读量大，没办法耐心读完题目，到最后只好随便蒙一个。然而，“万变不离其宗”，提升阅读能力是做好言语理解的关键，因此考生每天该给自己设定阅读计划，比如关注一些时政公众号，阅读一些微信推文，既能有助于学习申论，也能提高阅读速度。　　判断推理这一部分涵盖逻辑判断、定义判断、类比推理、图形推理各10道。逻辑判断主要考查必然性推理和可能性推理，加强削弱型题目考查较多。定义判断考查题型分为单定义和多定义，涉及经济、法律、心理学等学科。类比推理考查两项式、三项式和括号式，重点要掌握做题原则和方法。图推考点主要集中考查数量关系、位置关系、立体图形等，题型一般为类比、顺推、九宫格等，因此图推方面大家要多刷题，见得考法多了，积累的解题技巧也会增多。　　数量关系部分涉及计算问题、行程问题、容斥问题、概率问题、工程问题等，这一部分是考生普遍认为较难且没时间做的部分。而这一部分我们需要抽时间练习，把里面简单的题目做对，特别难的题目适当的选择放弃，能多对一道是一道，争取在有限的时间内，在数量关系这一板块多对几个题目。　　资料分析常考增长，倍数，比重，平均数等，资料分析这一部分属于拿分的题目，因此要重点对待，资料分析一定要多刷题，把题目多做多练习，提升自身的做题速度，平时练习的时候就要严格控制时间，把自身的速度提高上去，练习的时候还需要注意，一定要4篇一起练习，有一种连续和整体做题的感觉。　　第三阶段：刷真题做模拟卷 提升速度　　通过前期学习，考生已经对行测题型有大致的了解和掌握，行测试卷最显著特点是题量大、时间紧。所以在考前半个月，考生同学应该涉足于大量的做真题或者模拟题，可根据自己的情况每周做2-3套真题，除了做对，还需要了解错在哪里，将每个选项分析透彻。在考前一个周的时候，应该回顾以前的基础知识理论和做的真题和模拟题，特别是做错的题，深度分析。　　最后，祝各位考生能一举成“公”！