　　距离2018国考的时间越来越接近，要想真正考个理想的分数，各位考生现在应该就要抓紧时间准备了。但纵观整个行测的考试题中，考生认为最难的还是数学运算部分。对这一部分题目，其实只要认真准备了，很多题目只要直接把公式记往就可以直接做出来了。下面中公教育专家就以几道真题为例，带着大家看看哪些题是直接套用公式就能直接做出来的。　　例1：某单位共有四个科室，第一科室20人，第二科室21人，第三科室25人，第四科室34人，随机抽取一人到外地考察学习，抽到第一科室的概率为多少？　　A.0.15              B.0.2             C.0.25           D.0.3　　答案：B。　　[中公解析]这个题一看就是一道古典型概率问题，用事件包含的情况数除以总的情况数，这里的事件包含的情况数就是第一科室被抽到的可能情况，共有20；随机抽取一人，总的情况数就应该为20+21+25+34=100。用20除以100=0.2，因此选B。　　例2：在一次航海模型展示活动中，甲乙两款模型在长100米的水池两边同时开始想象匀速航行，甲款模型航行100米要72秒，乙款模型航行100米要60秒，若掉头转身时间略去不计，在12分钟内甲乙两款模型相遇次数是几次？　　A.9              B.10                C.11                D.12　　答案：C。　　[中公解析]本题一看就是行程问题中的多次相遇问题，通过看总时间里两个模型共走的路程是第一次相遇时走的全程的几倍，来找出相遇次数。如果相遇了n次，那么就一共走了（2n-1）个全程。通过条件可知12分钟共走的路程为12×60×（100/72+100/60）÷100=22，2n-1=22，则得到n=11.5，取整数为11，即相遇了11次，因此选C。　　例3：某班共有学生48人，其中27人会游泳，33人会骑自行车，40人会打乒乓球。那么这个班至少有多少个学生这三顶运动都会？　　A.4               B.5              C.6              D.7　　答案：A。　　[中公解析]本题一看就是容斥问题，而且是属于求容斥极值问题。根据公式可知三个集合的最小值为27+33+40-2×48﹦4。因此选A。　　通过中公教育专家对以上几道题的简单介绍，各位考生可以发现，这些题目都是考过很多遍的，如果熟练掌握了公式，可以直接拿来就用，很快就能选出正确答案。在此，希望各位考生提前做好准备，多做一些基础练习题，把一些常用的公式记住，尤其是一些经典的模型，在考试中都有固定的公式，这样在考场上便能熟练应对。