　　中国作为四大文明古国之一，有着深厚而灿烂的传统文化。近年来，各种公职考试对于传统文化知识的考察青睐有加。对这些知识的学习掌握，能在轻松愉快的“涨姿势”中，又能够做出来看似难实则易的试题，拿到分数。二十四节气是我国古代历法的重要成就，而且去年又正式成为非物质文化遗产，因此这个知识点考察的可能性也随之增加。今天就中公教育专家大家奉上一些关于二十四节气的知识。　　一、申遗成功　　2016年11月30日，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第11届常会，，批准中国申报的“二十四节气”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。　　二十四节气作为中国人通过观察太阳周年运动，认知一年中时令、气候、物候等方面变化规律所形成的知识体系，“二十四节气”指导着中国的传统农业生产和日常生活，同时也是传统历法体系重要的组成部分。在国际气象界，这一时间认知体系被誉为“中国的第五大发明。　　二、历史渊源　　公元前1200年的殷商时期，有用甲骨文记载，反应四季变化的“四方风”。该篇甲骨文中用四个方向的风为春夏秋冬定义，于是有了春分，夏至，秋分，冬至最早的渊源。　　在战国时期《吕氏春秋·十二月纪》中，已经有了立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至等八个节气的名称。这八个节气是24节气中最重要的节气，将一年清晰的划分为四季。　　二十四节气的完整提出，则是在西汉刘向编著的《淮南子》中。在这部著作中，以天体运行规律为依据，第一次完整记载了二十四节气的名称并说明了确定的方法。　　自1645年清朝《时宪历》开始“二十四节气”采用定气法计算。定气法按太阳运行的位置为准，“二十四节气”分别相应于太阳在黄道上每运动15 所到达的位置。现代“二十四节气”沿用定气法，具体节气时间由专家测算。以紫金山天文台颁发的《天文年历》为准。　　三、节气变化　　为了便于记忆，人们编出了二十四节气歌诀：　　春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。 　　秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。　　对应起来分别是：　　立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨　　立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑　　立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降　　立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒　　这个是相对简单的版本，记忆难度相对较小，也基本能够应付一些常见的二十四节气相关题目了，比如对节气进行排序。这个民谣，一共四句，按照春夏秋冬的顺序排列。每句内含六个节气，四句刚好二十四个节气。同时，大家如果仔细观察会发现，其中每句的第一个字连起来，分别是：春、夏、秋、冬，每句中间的一个字连起来也是春夏秋冬，只不过前一个春夏秋冬是“四立”，后一个春夏秋冬是“二分二至”了。看到这些，也有利于大家记忆和对节气进行排序了。　　除了常见的对节气进行排序之外，还有一种常见的题型是考察节气与物候的对应关系，这里也为大家奉上节气与物候的对应关系　　立春梅花分外艳，雨水红杏花开鲜，惊蛰芦林闻雷报，春分蝴蝶舞花间，清明风筝放断线，谷雨嫩茶翡翠连。　　立夏桑果像樱桃，小满养蚕又种田，芒种玉秧放庭前，夏至稻花如白练，小暑风催早豆熟，大暑池畔赏红莲。　　立秋知了催人眠，处暑葵花笑开颜，白露燕归又来雁，秋分丹桂香满园，寒露菜苗田间绿，霜降芦花飘满天。　　立冬报喜献三瑞，小雪鹅毛片片飞，大雪寒梅迎风狂，冬至瑞雪兆丰年，小寒游子思乡归，大寒岁底庆团圆。　　通过以上知识的学习，相信大家对二十四节气的知识已经有了一定掌握，但是也不能掉以轻心，在复习备考中还是经常能够熟悉下，以此来提高记忆的精度。