　　随着时间的推移，距离2017国考越来越近了，目前已经处于关键的冲刺阶段，这个阶段考生要从自身的弱点出发，弥补自己的不足。申论科目中突如其来的公文写作让很多没有经验的考生大为失色，中公教育专家在此就对常见的几种公文类型进行示例，告诉考生如何应急更为妥当。　　一、函　　公函由首部、正文和尾部三部分组成。其各部分的格式、内容和写法要求如下：   （一）首部。主要包括标题、主送机关两个项目内容。   1、标题。   2、主送机关。   （二）正文。其结构一般由开头、主体、结尾、结语等部分组成。   （三）结尾。一般用礼貌性语言向对方提出希望。或请对方协助解决某一问题，或请对方及时复函，或请对方提出意见或请主管部门批准等。   （四）结语。通常应根据函询、函告、函或函复的事项，选择运用不同的结束语。如“特此函询（）”、“请即复函”、“特此函告”、“特此函复”等。有的函也可以不用结束语，如属便函，可以像普通信件一样，使用“此致”、“敬礼”。   （五）结尾落款。一般包括署名和成文时间两项内容。   署名机关单位名称，写明成文时间年、月、日；并加盖公章。　　二、通知   通知是下行文，要求下级机关办理、执行或服从安排的文种。通知讲究时效性，是告知立即办理、执行或周知的事项。   （一）标题：制发机关+事由+通知。   （二）正文：㈠通知前言：即制发通知的理由、目的、依据。例如“为了解决×××的问题，经×××批准，现将×××，具体规定通知如下。㈡通知主体：写出通知事项，分条列项，条目分明。   （三）结尾：三种写法：　　1。意尽言止，不单写结束语。    2。在前言和主体之间，如未用“特作如下通知”作为过渡语，结尾可用“特此通知”结尾。    3。再次明确主题的段落描写。　　三、报告   《报告》写作要点   报告是向上级机关汇报工作、反映情况、提出意见或建议、答复上级机关询问时用的陈述性公文。    （一）标题：制发机关+事由+报告；报告前可加“紧急”。   （二）正文：㈠事由：直陈其事，把情况及前因、后果写清楚。㈡事项：写工作步骤、措施、效果。也可以写工作的意见、建议或应注意的问题。   （三）结尾：可写“特此报告”、“专此报告”，后面不用任何标点符号，或“以上报告如无不妥，请批转各地、各部门执行”，或“以上报告，请指示”等语。注意事项：概述事实，重点突出，中心明确，实事求是，有针对性。　　四、请示    请示是下级机关向上级机关请求指示或批准的呈请性、期复性公文。    （一）标题：制发机关名称+事由+请示。   （二）正文：㈠请示的原因：陈述情况，阐述理由，讲情必要性和可能性，最后用“为此，请示如下”。㈡请示的事项：写明请示要求，如请求物资要写明品名、规格、数量，请求资金要写明金额。    （三）结尾语：多用“上述意见，是否妥当，请指示”。“特此请示，请予批准”，“以上请求，请予审批”，“以上请示，请予批复”，“以上请示，如无不妥，请批转各部门执行”等语。   注意事项：一文一事；一个主送机关；逐级请示。　　五、规定　　规定是由机关、社会团体和企业事业单位对某一方面工作或行为做出具体规约的文件。　　（一）标题：地域+内容+文件种类（规定、管理办法、细则、规则等）。　　（一）、正文：　　1。正文的内容通过“条”的形式表述，按顺序依次排列。“条”是法规的基本单位。　　2。“条”的内容较多时可分为“款”，“款”的内容较多时可分为“项”。　　3。根据内容的需要，可以在“条”上设“章”。　　公文标题居中排一行或数行。公文标题用2号宋体。正文用3号仿宋。一般每页22行，每行28个字。用A4纸打印。结构层次序数，第一层为“一”；第二层为“㈠”；第三层为“⒈”；第四层为“⑴”。成文时间用汉字，“零”可写为“○”，右空4个字。印章上不压正文，下压日期，“骑年盖月”。　　所谓骑年就是盖章的时候，要盖在年份的上面，章子有1/3是在年份下面，就好像骑上去了一样，而同时，章子要把月份整个盖住，这就是盖月，主要是为了防止篡改公文日期。　　中公教育专家建议考生们在冲刺期专门抽点时间对应用文的内容书写和格式加以记忆和练习，在考场上遇到类似题型就能游刃有余地应对了。