　　>>　　中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员考试青海考区网上确认考生须知　　一、网上确认对象　　此次网上确认只针对已成功报考中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员，并选择在青海考区参加考试的考生。网上确认遵循“在哪儿参加考试就在哪儿网上确认”的原则，和考生报考职位无关。请考生在网上确认前仔细核对报名时所填写的参加考试地点，登录相应省份人事考试信息网进行网上确认。　　二、网上确认时间安排：　　网上确认时间：2017年11月17日9时-2017年11月22日16时　　现场确认时间：2017年11月20日9时至12时，14时30分至17时（现场确认只针对符合减免考试费用条件的考生。）　　网上打印准考证的时间：2017年12月4日10：00-2017年12月10日12：00。　　考试具体地点以准考证为准 。　　三、网上确认流程：　　考生须严格按照以下操作流程完成网上确认：　　第一步：上传照片　　第二步：等待审核照片　　第三步：网上缴费　　第四步：缴费成功网上确认结束　　网上确认流程详细说明：　　第一步：上传照片。　　考生在规定时间内登录到“网上确认系统”，输入身份证号和报名序号登录系统。点击“上传照片”按钮，按要求上传本人照片。　　上传照片要求：考生在网上确认前须准备好宽100-150像素、高150-200像素、大小不超过20KB、类型为。jpg的近期正面免冠蓝底证件照片电子文件。其它如大头贴、生活照等将不予审核通过。建议考生在网上确认前到照相馆照标准证件照处理后再上传。　　第二步：等待审核。　　考生照片上传成功后，等候审核人员审核。审核人员审核的工作时间为每天上午8：30-12：00、下午14：30-18：00。审核人员一般在工作时间3小时内即可完成对考生照片的审核。　　考生择时登陆青海人事考试信息网，进入网上确认系统首页，填写身份证号和报名序号登陆，点击“信息审查”，根据“审核状态”进行下一步操作：　　审核通过：  考生即可在网上进行缴费。　　还没有审核：请考生耐心等候审核人员审核。　　审核未通过：请考生查看后面显示的原因并点击“上传照片”，按要求修改照片后提交，等候再次审核。　　第三步、网上缴费。　　缴费成功后，考生要登录到网上报名系统，须查看个人缴费状态确认显示“已交费”。如果显示“已交费”，那么说明考生缴费及报名成功。否则请确认银行是否已经成功扣款。请报考人员务必确认个人的缴费状态，否则一切后果自负。　　没有缴费或缴费不成功的考生在缴费时间截至后会做删除处理。　　缴费成功的考生在规定时间打印准考证参加考试。　　四、关于现场确认：　　现场确认只针对符合减免考试费用条件的考生。农村特困或城市低保考生，请先登陆青海人事考试信息网上传照片，待照片审核通过后于11月20日（上午9时至12时，下午14时30分至17时）到青海省人事考试中心进行现场确认。不存在以上情况的考生统一在网上进行确认，现场不予受理。　　1、享受国家最低生活保障金的城镇家庭的报考人员须携带本人身份证复印件一份和其家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明（原件）和低保证（复印件）；　　2、农村绝对贫困家庭的报考人员携带本人身份证复印件一份和其家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明（原件）和特困家庭基本情况档案卡（复印件）。　　现场确认地址：青海省西宁市城西区昆仑路西山一巷5号　　附件1：中华人民共和国刑法修正案（九）（点此链接查看）　　附件2：公务员录用考试违纪违规行为处理办法（点此链接查看）　　五、报名信息修改　　按照本次考试考生报名信息管理系统的新要求，在报名确认过程中，只有姓名中出现错别字可以修改，其他报名信息，包括身份证号和考试地点，不得更改。报考人员要修改姓名中的错别字时，须到青海省人事考试中心（西宁市城西区昆仑路西山一巷5号）填写书面申请，并出示本人有效居民身份证，只有身份证号与报名信息库中身份证号一致时才可以更改。　　六、联系方式　　青海省人事考试中心（技术支持电话）：0971-8258587　　服务时间：11月17日-12月10日（不含节假日）　　每日上午9：00-12：00，下午14：30-17：30　　青海省人事考试中心　　二〇一七年十一月十六日　　责任编辑：mpf