　　众所周知，公务员行测考试言语理解与表达部分平均做题时间要控制在50秒以内，要想在这么短暂的时间内既能把简单题轻松拿下，又可做好绝大部分的难题，达到速度和效率的优化，这就需要我们在平时的备考练习中既要掌握好言语理解与表达各种题型的做题基本功，同时也要善于发现一些能够快速解题的小窍门，也就是解题秒杀技巧，这样一方面可以快速准确解题，另一方面又能节约考试时间，最终必将提高言语理解与表达这个部分的分数。下面中公教育为大家讲解一些言语理解与表达的解题技巧：　　一、秒杀技巧一：标点符号　　在言语题中，“‘’”、“？”及“、”很有可能为正确解题立下汗马功劳。　　[例题]无论是发达国家还是发展中国家，其幼稚工业或成熟工业一旦被政府所“保护”，就会形成新的既得利益团体，从而对政府产生新的压力，迫使其进一步实施“保护”，使暂时的保护演变为永久的保护。　　对上面这段话的理解不正确的一项是（ ）。　　C。政府的“保护”会由暂时演变为永久　　D。政府的“保护”能对工业发展产生促进作用　　[中公解析]引号在很多公务员考试试题中多次出现，常展现出的作用是表示讽刺和否定。文中“保护”二字显然是含有贬义的，考生明白这个道理后便可迅速选出正确答案为D。　　[例题]中国古人将阴历月的大月定为30 天，小月定为29 天，一年有12 个月，即354 天，比阳历年少了11 天多。怎么办呢？在19个阴历年里加7 个闰月，就和19 个阳历年的长度几乎相等。这个周期的发明巧妙地解决了阴阳历调和的难题，比希腊人梅冬的发明早了160年。　　这段文字主要阐明的是：　　A。古代阴历中闰月设置的规律与作用　　B。中国古代历法在当时有先进水平　　C。阴阳历调和问题在古代是个世界性问题　　D。中国古代如何解决阴阳历差异问题　　[中公解析]文中出现了问号提出了一个问题，有问题就要解决问题，很显然四个选项一扫变知D为正确答案。　　[例题]荀子认为，人的知识、智慧、品德等，都是由后天学习、积累而来的。他专门写了《劝学》篇，论述学习的重要性，肯定人是教育和环境的产物，倡导_______、日积月累、不断求知的学习精神。　　填入划横线部分最恰当的一项是：　　[中公解析]顿号“、”是中文中特有的标点，表示并列的词或词组之间的停顿。看到空格后有“、”，即可立刻选出与“日积月累、不断求知”表示近义并列关系的“孜孜不倦”。　　二、秒杀技巧二：关联词　　[例题]文明和文化是不同的。文明使所有的地方所有的民族越来越相似，按照德国人埃利亚斯《文明的进程》的说法，文明是一个群体社会中大家按照统一规则生活，就好像按照一个节拍跳舞，不至于踩到脚一样；而文化使一个民族与别的民族不同，它是与生俱来的，不是规则而是习惯。其实城市化也可以这样看：城市迅速发展，摩天大楼变成城市象征，这其实是现代文明在世界各个角落强势发展的结果。但是，我们又希望文明不要压倒文化，“同一”不要消灭“差异”。　　这段文字意在：　　A。质疑现代文明忽略民族个性的趋势　　B。探究城市化进程与文明发展的关系　　C。强调城市化进程中保存文化的必要性　　D。比较文明与文化对人类发展的不同影响　　[中公解析]文段出现转折关系词“但是”，很显然文段阅读重点便在转折之后即强调城市化进程中保存文化的必要性。　　关联词在文段中起着关键的作用，是句与句之间关系承载的载体，同时也是文段主题句的标志所在，公务员考试中常见的关联词有五种类型，包括转折、递进、结论、必要条件和并列。因此考生在阅读过程中一定要注意对关联词的标注，从而快速提高自己的阅读速度和阅读质量。　　三、秒杀技巧三：行文脉络　　[例题]近日，有能源专家指出，目前全国不少城市搞“光彩工程”，在当前国内普遍缺电的形势下这是不适宜的。按照上海电力部门的测算，上海的灯光工程全部开启后，耗电量将达到20万千瓦时，占整个城市总发电量的2%，相当于三峡电厂目前对上海的供电容量。　　这段文字的主旨是（ ）。　　A。搞“光彩工程”对国家和人民无益　　B。现在不宜在各地推广“光彩工程”　　C。上海整个城市的总发电量不高　　D。上海的灯光工程耗电量惊人　　[中公解析]文段很明显是一个总分结构，作者先说观点，接着举例。考生做该题时快速明白文段结构后便可迅速找到答案B。　　片段阅读中常考出现的行文脉络结构包括总分总、总分、分总、分总分。考生在备考过程中要着重培养自己把握行文脉络的能力，把握了文段的行文脉络，也就把握了整个文段的灵魂，由此便可获取迅速解题的制胜法宝。　　四、秒杀技巧四：找重点信息　　[例题]很多人认为动力是一块馅饼，会从天而降，幸运地砸在自己头上，他们意识到自己缺少动力，却还在______，期望动力哪天能无缘由地突然撞到自己身上。　　填入画横线部分最恰当的一项是（ ）。　　A。望眼欲穿   B。翘首以盼   C。浮想联翩   D。守株待兔　　[中公解析]该文段重点信息在最后“期望动力哪天能无缘由地突然撞到自己身上”，很显然是对空格的解释，由此可快速判别答案为D。　　文段中的重点信息对于考生寻找正确答案有着直接且明显的提示作用，因此考生在做题过程中要有一双快速发现提示信息的慧眼，从而迅速找到答案。　　以上就是关于言语理解与表达的解题技巧，各位考生在复习中一定要学会灵活运用，从而快速准确的作答题目。希望这篇文章可以帮助到考生们，预祝各位考生在公务员考试中一举成“公”！