　　1994年起，我国开始公务员的考试招录。到2002年，“公考热”逐渐成为中国社会的一大景象，尤其在近年来呈现愈演愈烈之势，比较极端的案例是一些岗位甚至出现“万里挑一”的情况。我国之所以会出现“公考热”的现象，除了有就业形势严峻、官本位文化的影响、招考制度逐渐公开透明等宏观因素之外，还与个人的主观意愿、社会资本等有脱不开的关系。尤其在近年来，华图教育公考培训专家经过历年经验总结，发现从全国整体情况来看，在公务员考试的报考性别方面，女性的报考意愿要远远强于男性。这一现象背后暗藏什么玄机？下面就让我们来揭开这一谜底。　　　　不知从何时起，考研、考博、考公等各类考试中，女性的身影越来越多，在考试获胜者中，男女比例失调也变得不再稀奇。芸芸中榜者中，夸张点说，男性已然成为点缀。追根溯源，这恐怕与男女天生的生理差异以及考试内容有很大的关系。在我国大学之后的各类考试中，对于考生的识记水平更加看中，考察也更侧重于长期积累结果。而女性在这一方面要优于男性，也就是说，整体而言，女性后期的考试能力要强于男性。这样的情况给了广大女性报考者以极大的勇气，促使其相信只要努力就可能上岸。因此，“考得上”成为女性报考者更愿意报考的基础因素。　　　　“干得好不如嫁得好”的思想在我国社会当中有很深的群众基础。虽然随着社会的不断发展，越来越多的女性不再把“嫁得好”当成改变人生的唯一指望。但绝大多数女性最终会步入婚姻却是无可争议的事实。由于长期官本位文化传统的影响，女性公务员在择偶时和其他行业女性相比有较大的优势，在择偶当中也享有更大的主动权，更有可能“嫁得好”，这也激励大量女性为“嫁对郎”而投身公考大军。　　　　相比于其他行业，公务员职业不仅社会地位高，而且比较稳定。而女性由于承担着更多照顾家人的家庭责任和抚育下一代的生理功能，所以选择公务员职业可以在工作的同时，较好地达到兼顾家庭的目的，“稳稳地”成为“进得厅堂入得厨房”的人生赢家。　　总之，无论是从个人因素还是社会要求的角度，女性报考公务员都有着更强烈的意愿，而各种因素综合作用也使得女性公务员更容易产生获得感和幸福感。　　来源：华图教育