　　中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员报名通过资格审查的人员，需要进行报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员请于11月17日9：00至22日16：00在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。　　网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸正面电子证件照片（蓝底证件照），并按规定网上缴纳有关费用。建档立卡贫困家庭人员和城市低保人员，可以直接与当地考试机构联系办理报名确认和减免费用的手续。建档立卡贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（市、区）扶贫办（部门）发放的档案卡、手册或出具的贫困证明（原件及复印件）等材料，享受最低生活保障城镇家庭的报考人员凭低保证（原件及复印件）或其家庭所在地的县（市、区）民政部门出具的享受最低生活保障的证明，经各省（自治区、直辖市）负责考务工作的部门审核确认后，办理减免考务费用的手续。　　各省（区、市）考试机构的网址和咨询电话将于11月16日以后通过考录专题网站公布。报名确认成功后，报考人员请于12月4日10：00至10日12：00期间，登录所选考区考试机构网站下载打印准考证。　　中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员笔试内容中公共科目包括行政职业能力测验和申论两科。报考中央对外联络部、中央编译局、外交部、教育部、科技部、商务部、文化部、全国友协、中国贸促会等部门日语、法语、俄语、西班牙语、阿拉伯语、德语、朝鲜语（韩语）、葡萄牙语等8个非通用语职位的人员，还将参加外语水平考试，考试大纲请在考录专题网站和相关招录部门网站查询。　　报考中国银监会及其派出机构、中国证监会及其派出机构特殊专业职位的人员以及报考公安机关人民警察职位的人员还将参加专业科目考试，考试大纲请在考录专题网站，中国银监会、中国证监会、公安部网站分别查询。　　公共科目笔试的时间为2017年12月10日。具体安排为：12月10日上午9：00-11：00行政职业能力测验，14：00-17：00申论。　　8个非通用语职位外语水平考试的时间为：12月9日14：00-16：00；银监会及其派出机构、证监会及其派出机构特殊专业职位和公安机关人民警察职位专业科目考试的时间为：12月9日14：00-16：00。　　本次考试在全国各省会城市和个别较大城市设置考场。报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和本人有效居民身份证（与报名时一致）。报考银监会、证监会及其派出机构的特殊专业职位和公安机关人民警察职位的人员在网上报名时，务必将考点选择为省会城市、自治区首府和直辖市。报考中央对外联络部等部门8个非通用语职位的人员在网上报名时，务必将考点选择为北京。