　　中新网北京11月10日电（记者 阚枫）记者从人社部获悉，2018年度国考报名共有165.97万人通过了用人单位的资格审查，较去年的148.63万人增加了17.34万，通过资格审查人数与录用计划数之比为58：1。　　本次国考共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人。报名从10月30日8时开始到11月8日18时结束，12月10日进行公共科目笔试。　　11月10日，人社部通报称中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员网上报名和资格审查工作分别于11月8日18：00和11月10日18：00结束，共有165.97万人通过了用人单位的资格审查，较去年的148.63万人增加了17.34万，通过资格审查人数与录用计划数之比为58：1。　　按照此前发布的招考公告，报名和资格审查结束之后，11月12日8时后，通过资格审查的人员可登录考录专题网站查询报名序号，报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，考生务必牢记。　　11月17日9时至22日16时期间，报名考生需要在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。　　报名确认并缴费成功后，报考人员可以在12月4日10时至10日12时期间，登录所选考区考试机构网站下载打印准考证。　　本次国考的公共科目笔试将于12月10日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。　　公共科目包括行政职业能力测验和申论两科，一些职位除进行公共科目考试外，实行“2+X”考试模式，即除行政职业能力测验、申论两门公共科目考试外，考生还需要统一参加专业科目考试或外语水平测试。　　值得一提的是，本次国考报名前夕，国家公务员局考试录用司发布题为《诚信报考 从我做起――致广大参加公务员录用考试的考生》的通知，提醒考生诚信准备考试。　　通知称，公务员录用考试注重测查考生的基本能力素质。这种能力素质主要靠平时工作和学习的长期积累，同时考前要做好认真准备。多年实践证明，不注重平时积累而试图走“捷径”的考生，不可能取得好成绩。希望大家考前能认真研读考试大纲，了解测查要素要求，结合职位需求和自身条件有针对性地进行认真准备，以饱满的精神和良好的心态参加考试。　　原标题：2018国考报名165.97万人最终过审 竞争比达58：1　　责任编辑：黄晓冬