　　“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”“全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台”“要关心爱护基层干部，主动为他们排忧解难”习近平总书记在十九大报告中的讲话振奋人心，体现了党和国家对基层年轻人寄予厚望。在众多青年才俊“梦开始的地方”——2018国家公务员考试来临之际，中公教育专家将以专业化的服务为考生进行申论命题的趋势分析并进行备考指导，助力各位考生在成“公”的路上稳步前行，梦想成真。　　　　（一）从社会和文化把握出题趋势　　国考申论主题选取侧重社会与文化领域，基于对社会与文化主题的探讨，考查考生对当前社会发展问题的基本认识与理解，如城市发展、科技与人文、社会心理问题、文化遗产的继承与弘扬、公共安全、文化体制改革与繁荣发展等主题。这是因为社会和文化领域的问题不仅可以准确展现创新转型的时代背景，而且侧重于考查人的基本素质，与当前以人为本的执政理念相契合。2017国考申论市级试卷聚焦“城市水系”，关注“如何做好城市与水这篇文章”，探讨水的智慧、生态与城市之间的关系，材料选取横跨生态、社会和文化等多领域，视野广阔。2018年的命题趋势也很有可能从多角度切入，侧重社会和文化方面，巧妙组织材料。　　国考的落脚点在于为国选材，考查深层次的思考力、高度的责任感和担当意识，这无疑都体现了政府对选拔杰出人才的重视。通过申论材料设置多元化的命题，测查深刻的思辨能力，测查踏实的工作能力，会成为申论变化的一个方向。如选取社会与生态、经济与文化等交叉领域的综合性主题，还会以人本眼光反观经济和社会，去探讨人的内在价值，更会尝试通过材料高度复原工作场景，检验实际工作能力。因此，考生在备考中不仅要重视对社会热点问题、重大理论政治命题等的关注与分析，更要学会多侧面观察社会，提升分析社会热点的能力。　　（二）案例材料为主干，评论材料点主题　　案例型材料从来都在申论试卷中担当主角，近来更有全盘占领的趋势。案例材料阅读性强，但对于作答提出了更高要求，要透过案例找出“背后的故事”。除了案例材料，另一个典型的材料就是对话、评论，这类材料往往深入探讨材料主题，进行意义的深化和升华。如2015年国考省、市级材料6对《连线》主编的采访，就是一个明显的例子。而2016年国考市级材料2的市长信箱邮件内容，对于考生更是时间和精力的陷阱。2017国考省级材料3对“儒”之“柔”的评论引经据典、蕴意丰富，理解有难度。为此，考生要学会深刻把握材料，熟练掌握基本案例材料的阅读方法，多阅读多训练，精准作答。　　（三）概括为基，贯彻为重，多题型融合　　就五大题型在国考申论试卷中出现的频次看，归纳概括题是国考申论试卷中的基本题型，做好归纳概括题不但有助于提升考生对给定资料的理解，而且有助于考生取得高分。因为与归纳概括题型相对应的归纳概括能力是申论试卷作答的基本能力，也是准确作答其他题型的基础。　　而从最新国考申论试卷看，2014年的省级与市级、2015年的市级、2016年的省级、2017年的省级与市级均出现了两道贯彻执行题，这就给出了一个信号：贯彻执行题成为国考申论试卷测查的重中之重。同时，国考申论科目还可能将单一题型与其他题型进行糅合，题型迷惑程度和作答难度都有提升。近年来，国考申论科目对文章写作的要求已经从僵硬的对策类议论文转变为更灵活的分析类议论文，更能全方位测查考生的基本素质。因此在备考阶段，中公教育专家提醒考生不仅要注重基本作答能力的整体提升，更要对自己的阅读理解能力和文字表达能力进行训练，如此一来在考场上才能成竹在胸。　　　　（一）归纳概括题　　归纳概括题在国家公务员申论考试中较早出现，可以说是申论考试中最为基础的题型之一。　　特点分析　　1。题量分值较为固定。国考中归纳概括类试题一般固定在一道或两道，每题分值多在10~20分。　　2。题型难度提升。近几年，申论逐渐加大了对归纳概括题“全面、准确”的作答要求的考查，要求考生在短时间内快、准、全地提取出对应要点；同时，归纳概括题的考查形式不断变化，出现了拟制小标题之类的新颖问法，对考生的阅读理解能力提出更高的要求。所以，考生务必加强对归纳概括题的重视。　　[中公备考指导]　　1。注重平时练习。归纳概括题通常要求考生对整篇材料或部分材料全方位把握，以此抓住题干要求的相关要点。国考作答时间虽长，但申论材料的字数一直居高不下，考生临场应试时心态紧张，很容易遗漏要点。为此，中公教育专家建议考生在备考中要大量练习真题及模拟题，提升阅读材料、提取和加工要点的能力。　　2。培养语言表达能力。归纳概括题最重要的是对要点的采集，此类试题的作答字数较少，因此在平时的训练中要注意语言表达的简洁性。　　（二）综合分析题　　综合分析题重点考查综合分析能力，现在已经成为国家公务员考试中难度较高的一种基础题型。　　[特点分析]　　1。题型变化多样。综合分析类试题题型种类繁多且不断推陈出新，其中重点考查了启示型分析、评论型分析和词句理解阐释三种题型。　　2。省级试卷侧重考查此类试题。自2010年设置省级和市级两套试卷以来，省级试卷更侧重考查综合分析类试题，分值在10~20分，而市级近几年较少考查该类试题。　　[中公备考指导]　　1。培养分析问题能力。中公教育专家建议考生多阅读人民网、新华网上的时评，学习其分析问题的方式和角度，并形成一定的逻辑思路融入作答之中，强化分析能力，多角度、全方位地思考问题。　　2。培养逻辑思维能力。条理清晰的答案最能体现考生严谨的思维，因此在平时要多注意这方面能力的培养。　　3。多方关注，增长见识。平时多关注《人民日报》、《光明日报》、人民网、新华网等主流报刊和网站的新闻时事，多看评论文章，积累社会资讯，提升分析问题的能力。　　（三）贯彻执行题　　近几年，申论加大了对导言、讲话稿、简报等的考查，我们将其统称为贯彻执行题。　　[特点分析]　　1。出现频繁。贯彻执行题一直受到命题人的青睐，近几年国考几乎每年都会有此类试题。因此考生一定要熟悉此类试题的答题技巧，积极应对。　　2。重点考查宣传演讲类文书。贯彻执行题牵涉的具体题型较多，按照作答框架划分的话，可以分为通用结构型和灵活写作型两类文书。近几年，国考重点考查的是宣传演讲类文书，重复考查发言稿、宣传稿等，但2017年国考申论加大了对方案总结类文书的考查力度，命题变动较大，出题形式也较为多样。　　[中公备考指导]　　1。研究真题，多做练习。熟悉各种公文的格式和结构，掌握规范语言的运用方法。　　2。与时俱进，掌握多类文种。国家公务员考试中的贯彻执行题种类繁多，既有不断创新的，如2016年国考申论省级考查的新题型——导言，也有重复考查的，如2017年国考申论省级考查了曾在2010年出现过的题型——报告。为此，中公教育专家建议考生在备考中不仅要了解政府常用文书，还要关注近年来国考、省考等考试中出现的经典题型和新型文书，通过真题及模拟练习，掌握尽可能多的文种。　　（四）提出对策题　　提出对策题考查的是考生提出问题和解决问题的能力，省级、市级试卷都会出现。　　[特点分析]　　从2013年开始，提出对策题似乎在国考申论试卷中隐去身形，很多考生逐渐忽视这一题型。对此，中公教育专家提醒各位考生不要麻痹大意，虽然此类题目出现较少，但国考大纲从不曾忘却“提出和解决问题的能力”，考生在备考时要有所关注和重视。　　[中公备考指导]　　省级：仔细审题。国考大纲中明确提到“提出和解决问题能力”，因而考生作答提出对策题时，一定要看清题目中是否要求归纳概括问题、分析原因等，如果有明确要求，考生一定不能遗漏。　　市级：掌握答题方法，确保对策的针对性、可行性。　　申论材料都是围绕当前的时事热点展开的，考生平时要多利用网络、报纸等对热点事件进行搜集和整理，把握专家学者提出的建议、对策，从而为解决问题提供广阔的思路。　　（五）文章论述题　　文章论述题是国考申论的必考题型，一般为最后一题。作为申论考试的“硬菜”，文章论述题的地位举足轻重，是考生综合素质的集中体现，也是最容易拉开分数档次的题型。　　[特点分析]　　1。省市两级要求小有不同。与市级试卷相比，省级试卷对考生能力素质的要求会高一些。　　2。考查难度有所提升。2017年国家公务员考试申论（省级）第五题要求“以‘以水为师’为题，联系实际，写一篇文章”，给定标题较为抽象，不好立意，需要考生准确理解材料，把握水具有的特性，联系实际申发论述，要求考生具备较强的理论功底和独立思考能力。　　[中公备考指导]　　1。平时多搜集一些适合申论文章写作使用的名言警句并背诵下来，以备考试之需，为文章增添亮点。　　2。关注时政热点，对重大政策方针及领导人讲话都应有所了解，如能恰当地运用到自己的文章中，可大大提升其理论高度。　　3。平时多动笔。要想写出深度与文采兼备的好文章，只靠浏览和思考是远远不够的，必须反复练习。无论是真题还是模拟题的范文都只是一种参考，考生需要从中悟出好的立意、结构、论证方式等，加强练习，提升写作能力。　　“一分耕耘，一分收获”，相信辛勤的付出终将有回报。在2018国考之战的号角吹响之际，全身心投入战斗吧。无论前程多险阻，中公教育将一路相伴，送您步入成功的殿堂！