　　毕业三年后，我为何成了公考“铁粉”？　　——迟早要考，不如趁早　　　　TA们　　普通院校毕业　　能力一般　　追求稳定舒适的生活　　地级市及以下非编人员一般有背景　　我叫小G，来自海南三亚，已在某政府部门工作三年，毕业那年没考上公务员，亲戚介绍进了现在的单位，属于临时工，没有编制。　　刚工作时，并没有觉得跟新进的公务员有什么区别，大家都是新人，缺乏经验，所以“被使唤”很正常。但是，时间越久，心理落差就越大。虽然单位内，职务晋升相对较慢，但是正式公务员很明显待遇更好，地位更高，工作更轻松、更稳定。　　单位里的脏活累活都是我们干，还得抢着干，因为每年都有大量的临时工排队进单位。像海南多台风，这季节都得安排值班，有时候1个月轮不到休息。虽然这么辛苦，但是回报率低。正式公务员工资是我们两倍左右，并且五险二金之外还有特区津贴、偏远地区津贴、高温补贴、公车改革的油料补贴等福利。而我们只能干瞪眼。　　所以，我们属于“事多钱少压力大”。现在只要有公务员的考试我都参加，我的目标就是考编。但是，工作之后再备考太难了，没有时间、没有学习状态，现在很后悔毕业时没尽全力备考，以致错过最好的备考时机。　　　　她们　　有学历　　有能力　　也有机会　　但更追求生活幸福指数　　我叫W，来自湖北监利，211院校研究生毕业，有三年公关策划经验，收入在深圳也算不错。去年结婚，也已在武汉买房，现在房子票子都有了就差时间。　　所以，我现在打算回武汉工作，准备考武汉的公务员。一方面是结婚了，计划明年要小孩，需要多投入一些精力在家庭。在企业工作这三年，加班到没朋友，更别说生活。而且，单位对女员工的歧视很明显，我现在28岁左右的年龄、“已婚未育”的状态也难再找工作。另一方面是，老公在创业初期，风险大，这就更需要我的稳定来保证小家的正常运转。　　毕业时，怎么也不会想到自己要考公务员！那时候，年轻气盛，学历、颜值、能力、工作等各方面都不错，总觉得公务员这个岗位配不上自己。现在有这种转变，不是因为降低了对自己的要求，而是更看清了自己对幸福生活指数的追求！　　　　TA们　　有冲劲　　也有退路　　想自由飞翔　　也有家的牵绊　　我叫YY，来自广东汕头。普本毕业后在广州工作，刚入职时四千左右一个月。虽然比预期收入低，可能回老家发展更好。但当时想：必须趁年轻出来闯荡，也许经验丰富了，收入自然就上升了。三年过去了，收入确实增加不少。但，交完房租、水电费，还完信用卡，就所剩无几了；偶然与朋友聚会，都略显囊中羞涩。　　我虽然喜欢大城市的开放、包容、丰富、多彩，但生存压力确实大。父母经常催我回家，说“别人家的孩子”都已结婚生子，买车买房；而我还漂泊不定。更何况，我家庭条件本来就不错，回去还能依靠家里。我虽想自由飞翔，但父母年龄大了确实需要我照顾；而且，在大城市越苦，回家的心愿就越强。所以，我思前想后，准备逃离广州，回家考公务员，因为这份职业在老家还是很有竞争力的。　　来源：华图教育