　　伴随着十九大的胜利闭幕，我们迎来了备受期待的国考。据介绍，本次招录共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人。招考人数较之去年增长比去年增加1000余人，这使广大考生的报考选择更加从容。　　从近5年的招考人数来看，（2014年招录1.9万人，2015年招录2.2万人，2016年招录2.78万人，2017年招录2.7万人，2018年2.8万人）国家对于公务员录取人数稳中有升，今年的招录人数创下历年新高。这表现出国家对于有能力、有道德的公职人员的渴求。对于广大考生来说，成“公”的机遇更多，　　本次招考继续坚持重视基层的用人导向。省级以上党政机关录用公务员，除部分特殊职位和专业性较强的职位外，全部用于招录具有2年以上基层工作经历的人员。市（地）级以下职位以招录应届高校毕业生为主，引导和鼓励优秀高校毕业生报考基层职位，到基层建功立业。中央机关直属机构市（地）级以下职位，原则上安排15%左右的计划专门用于定向招录服务期满、考核合格的服务基层项目人员，其中重点招录大学生村官。　　从选人标准来看，适当降低艰苦边远地区进入门槛。继续贯彻落实中共中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局印发的《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》（人社部发〔2014〕61号）要求，对艰苦边远地区县（区）级以下职位，视情况采取适当降低学历要求、放宽专业限制、不限制工作年限和经历、单独划定笔试合格分数线等措施，降低进入门槛，同时，设置一定数量的县（区）级以下职位面向当地户籍、生源或在当地长期生活、工作的人员招考，落实新录用公务员最低服务年限，稳定艰苦边远地区基层公务员队伍。　　由此可以看出，国家对于建设乡村地区、艰苦边远地区的重视程度，在增加招考人数，基层职位和面向有基层工作经历人员和服务基层项目人员的职位招考人数在相同比例下会有所增加，这对于作为国考主力军的广大应届毕业生来说极为重要，在青春的年代，积极响应国家号召，到最需要自己的地方去，也不失为一种最优的选择。