　　1。 （单选题）三年多来，共有47家中央企业参与、参股、投资，或与（ ）沿线国家和地区的企业合作共建了1676个项目。　　A。 “丝绸之路经济带”　　B。 “海上丝绸之路”　　C。 “玄奘之路”　　D。 “一带一路”　　2。 （单选题）李克强在河南考察时强调，要提升改革开放水平，解决重点民生难题，在促进（ ）中发挥重要支撑作用。　　A。 西部大开发　　B。 长江经济带发展　　C。 海峡西岸经济区发展　　D。 中部地区崛起　　3。 （单选题）经国务院批准，自2017年起，将每年5月10日设立为（ ），体现了国家对品牌建设的高度重视，展示了实施品牌战略的坚定决心。　　A。 “中国商标日”　　B。 “中国产权日”　　C。 “中国品牌日”　　D。 “中国产品日”　　4。 （单选题）5月9日，最高人民法院明确，向特定人提供公民个人信息，以及通过信息网络或者其他途径发布公民个人信息的，应当认定为（ ）的“提供公民个人信息”。　　A。 民法规定　　B。 刑法规定　　C。 行政法规定　　D。 商法规定　　5。 （单选题）党的十八大以来，31个省区市和新疆生产建设兵团党委，顺利完成对8362个地方、部门、企事业单位党组织（ ）任务，为全面从严治党提供了有力支撑。　　A。 专项巡视　　B。 全面巡视　　C。 专项督察　　D。 综合审计　　6。 （单选题）国务院明确要求调整优化国资监管职能，加快实现向以（ ）的转变，着力提高国有资本效率，增强国有企业活力。　　A。 管企业为主　　B。 管资本为主　　C。 管人事为主　　D。 管机构设置为主　　7。 （单选题）目前全国已有近万家企业开展（ ）试点，涌现出251家示范企业，企业通过（ ），经营的质量和效益得到明显改善。　　A。 品牌培育　　B。 市场培育　　C。 平台培育　　D。 渠道培育　　8。 （单选题）（ ）倡议提出以来，中国与沿线国家贸易总额约20万亿元人民币，为东道国创造了超过11亿美元的税收和18万个就业岗位。　　A。 “TPP”　　B。 “APEC”　　C。 “WTO”　　D。 “一带一路”　　9。 （单选题）李克强表示，（ ）是培育科技型中小企业、加速科技成果转化、推动协同创新的重要手段，实现了创新、创业、就业的有机结合和良性循环。　　A。 众创空间　　B。 创业孵化　　C。 科技园　　D。 创业加速器　　10。 （单选题）5月18日消息，国土资源部中国地质调查局今天在南海宣布，我国正在南海北部神狐海域进行的（ ）试采获得成功，这也标志着我国成为全球第一个实现了在海域（ ）试开采中获得连续稳定产气的国家。　　A。 可燃冰　　B。 氮气　　C。 氨气　　D。 干冰　　11。 （单选题）（ ）海关区域通关一体化业务量居全国五大通关一体化板块之首。通关一体化改革与通关无纸化、多式联运、电子放行等举措叠加，极大降低了企业综合通关物流成本。　　A。 丝绸之路经济带　　B。 京津冀　　C。 长江经济带　　D。 东北地区　　12。 （单选题）5月22日，厦门会晤筹备委员会介绍了（ ）筹建的相关情况，“节俭、务实、少扰民，增强百姓获得感的办会理念贯彻始终。”　　A。 APEC会议　　B。 G20会议　　C。 金砖会议　　D。 亚信会议　　13。 （单选题）国务院确定在北京市、安徽省、陕西省等15个省份的100个县（市、区），开展基层政务公开（ ）试点工作。　　A。 法制化信息化　　B。 标准化规范化　　C。 信息化智能化　　D。 周期化系统化　　14。 （单选题）（ ）日前以5年10亿元继续冠名中超联赛至2022年年底。（ ）此前已通过4年6亿元的投入冠名支持2014—2017中超联赛。　　A。 中国人寿　　B。 中国平安　　C。 中国移动　　D。 中国石油　　15。 （单选题）国务院部署推动（ ）工作，以建设创新型县（市）和创新型乡镇为抓手，构建多层次、多元化县域创新创业格局，推动形成创新创业新热潮。　　A。 区域创新驱动发展　　B。 县域创新驱动发展　　C。 镇街创新驱动发展　　D。 乡村创新驱动发展　　16。 （单选题）国家发展改革委5月24日发布消息称，作为供给侧结构性改革重要任务之一，降低（ ）进展顺利，并已取得初步成效，中国债务风险总体可控。　　A。 企业负债率　　B。 企业杠杆率　　C。 企业直接融资　　D。 企业间接融资　　17。 （单选题）习近平指示指出，（ ）秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。　　A。 李保国同志　　B。 黄大年同志　　C。 邹碧华同志　　D。 廖俊波同志　　18。 （单选题）全国统一标准的（ ）持卡人数迈过10亿门槛，覆盖超过72%的人口。到“十三五”末，（ ）将覆盖90%人口，最终实现人手一卡。　　A。 医保卡　　B。 就业失业登记证　　C。 社保卡　　D。 养老卡　　19。 （单选题）中央批准设立（ ），这是国家科技奖励体系的重要组成部分和补充，是仅次于国家最高科技奖的一个科技人才大奖。　　A。 全国创新争先奖　　B。 自然科学奖　　C。 技术发明奖　　D。 科技进步奖　　20。 （单选题）5月25日，中国民航局局长冯正霖表示，要着力打造（ ）三个世界级机场群，为中国世界级城市群建设做好服务。　　A。 北部湾、长三角、海峡西岸　　B。 京津冀、鄂豫皖、三江源　　C。 京津冀、长三角、珠三角　　D。 北部湾、环渤海、珠三角　　1。参考答案： D　　2。参考答案： D　　3。参考答案： C　　4。参考答案： B　　5。参考答案： B　　6。参考答案： B　　7。参考答案： A　　8。参考答案： D　　9。参考答案： B　　10。参考答案： A　　11。参考答案： A　　12。参考答案： C　　13。参考答案： B　　14。参考答案： B　　15。参考答案： B　　16。参考答案： B　　17。参考答案： B　　18。参考答案： C　　19。参考答案： A　　20。参考答案： C