　　1。 2017年中央财政共安排资金230亿元，继续支持农业适度规模经营，鼓励各地创新支持方式，采取贷款贴息、重大技术推广与服务等方式发展多种形式的适度规模经营。同时，继续重点支持建立完善（ ），并大力推进农业生产托管、机械化烘干等农业生产社会化服务。　　A。地方农业信贷担保体系 B。全国乡村信贷担保体系　　C。 全国农业信贷担保体系 D。全国农民信贷担保体系　　2。 工商总局、教育部、公安部、人力资源和社会保障部四部门联合印发《关于开展以“招聘、介绍工作”为名从事传销活动专项整治工作的通知》，决定自8月15日至11月15日开展为期（ ）的传销活动专项整治行动，严厉打击、依法取缔传销组织。　　A。 两个月 B。 三个月　　C。 四个月 D。 五个月　　3。 8月14日，中国指数研究院发布的数据显示，当前全国土地市场整体供求环比双降。上市房企通过票据、债券、股权等方式融资后，集中于北京、上海、青岛、湖州等城市通过招拍挂或收并购方式扩充土地储备。　　A。 股票市场 B。 资源市场　　C。 土地市场 D。 金融市场　　4。 我国深入推进“放管服”改革，逐步厘清政府和市场的边界，着力改善营商环境，给企业带来看得见、摸得着的红利。世界银行发布的《2017年全球营商环境报告》显示，中国营商便利度近3年来在全球跃升了18位，平均每年向前跨升6位。瑞士洛桑国际管理学院发布的《2017年度世界竞争力报告》也表明，中国在经济表现和政府效率、营商效率方面，得分均有明显提升。　　A。 16位 B。 17位　　C。 15位 D。 18位　　5。 张德江在（ ）检查固体废物污染环境防治法实施情况时强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于环境保护的一系列重要讲话精神，全面正确贯彻实施固体废物污染环境防治法，协同推进固体废物污染防治工作，切实打好生态保护和污染防治攻坚战。　　A。 湖南 B。 江西　　C。 湖北 D。 贵州　　6。 国务院总理李克强8月18日主持召开国务院常务会议，听取全面推开营改增试点一年多来情况汇报，要求巩固扩大改革成果促进（ ）；审议通过《机关团体建设楼堂馆所管理条例（草案）》，使公共资金资源更多用于发展经济改善民生。　　A。 经济结构优化升级 B。 产业结构优化升级　　C。 经济开放升级 D。 公共管理升级　　7。 8月18日，全国首家互联网法院——杭州（ ）正式揭牌成立。该法院将集中管辖杭州地区网络购物合同纠纷等涉网案件，通过标准化、结构化的新型互联网审判方式实现“涉网纠纷在线审”。　　A。 互联网检察院 B。 互联网仲裁　　C。 互联网法院 D。 互联网协会　　8。 近日，人力资源和社会保障部印发《关于进一步加强招聘信息管理的通知》，针对部分招聘网站、人力资源服务机构违规发布虚假招聘信息，造成部分求职者上当受骗、严重损害求职者合法权益问题，要求各地进一步规范（ ），加强对招聘活动特别是互联网招聘活动的监管。　　A。 人力资源市场秩序 B。 人力资源市场规定　　C。 招聘市场秩序 D。 人才市场　　9。 日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《融资担保公司监督管理条例》，自2017年（ ）起施行。《条例》规定，国家推动建立政府性融资担保体系，发展政府支持的融资担保公司，建立政府、银行业金融机构、融资担保公司合作机制，扩大为小微企业和“三农”提供融资担保业务的规模并保持较低的费率水平。　　A.8月1日 B.9月1日　　C。 10月1日 D.11月1日　　10。 经报国务院批准，中国轻工集团公司、中国工艺（集团）公司整体并入中国保利集团公司，成为其全资子企业。中国轻工集团公司与中国工艺（集团）公司不再作为国资委直接监管企业。至此，中央企业户数缩减至百户以内，目前共（ ）户。　　A.96 B.97 C.98 D.99　　11。 财政部、民政部、人社部近日发布通知，鼓励运用政府和社会资本合作即（ ）模式推进养老服务业供给侧改革，加快养老服务业培育与发展，形成多层次、多渠道、多样化市场。　　A.PPT B.PPP C.PPC D.PPB　　12。 2017年，中央财政安排农业综合开发资金6.05亿元，在河北、山西和内蒙古等23个省份建设61个农业综合开发（ ）项目。项目建成后，预计区域生态循环农业示范面积可达67万亩，区域内农业废弃物资源化利用率达到92%，化肥农药减施率达到32%。　　A。局部生态试点 B。农田生态循环　　C。 区域生态循环 D。地方生态循环　　13。 中国电子学会发布的《中国机器人产业发展报告（2017年）》显示，我国工业机器人市场已连续5年成为全球（ ）大应用市场，我国机器人市场进入高速增长期，中国市场的持续开拓还为全球机器人产业增长提供了动力支持。　　A。 第一 B。 第二 C。 第三 D。 第四　　14。 第（ ）届全国运动会于8月27日在天津开幕。国家体育总局在举行的第十三届全国运动会组委会第二次全体会议暨代表团团长会议宣布，大会的各项准备工作已经就绪。来自全国各省区市、港澳台地区和行业体协的约8500名运动员将在8月28日至9月8日的12天里展开角逐。　　A。十一 B。十二 C。十四 D。 十三　　15。 全国中小企业股份转让系统（新三板）公司8月25日宣布，截至7月31日，新三板挂牌公司数量与总市值为11284家和4.87万亿元，分别是市场初建时的32倍和88倍；进入8月份后，市场总市值已经超过了（ ）亿元。新三板目前已成为全球上市（挂牌）企业数量最多的证券交易场所。　　A.8万 B。 5万 C.6万 D.4万　　1。参考答案：C　　2。参考答案：B　　3。参考答案：C　　4。参考答案：D　　5。参考答案：A　　6。参考答案：A　　7。参考答案：C　　8。参考答案：A　　9。参考答案：C　　10。参考答案：D　　11。参考答案B　　12。参考答案C　　13。参考答案A　　14。参考答案D　　15。参考答案B