　　在无数考生的期盼中，2018国家公务员考试公告终于发布。本次招录共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.8万余人，相比于去年的2.7万人，招录人数继续扩大。考生报名主要采取网络报名的方式，报名时间为2017年10月30日至11月8日。公共科目笔试定于2017年12月10日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。　　从公告可以看出，招考政策保持了延续性和稳定性，中公教育专家深入分析历年国家公务员考试公告以及相关政策发现，最大的特点在于两个方面：　　一是继续坚持重视基层的用人导向。省级以上党政机关录用公务员，除部分特殊职位和专业性较强的职位外，全部用于招录具有2年以上基层工作经历的人员。市（地）级以下职位以招录应届高校毕业生为主，引导和鼓励优秀高校毕业生报考基层职位，到基层建功立业。中央机关直属机构市（地）级以下职位，原则上安排15%左右的计划专门用于定向招录服务期满、考核合格的服务基层项目人员，其中重点招录大学生村官。　　二是适当降低艰苦边远地区进入门槛。继续贯彻落实中共中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局印发的《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》（人社部发〔2014〕61号）要求，对艰苦边远地区县（区）级以下职位，视情况采取适当降低学历要求、放宽专业限制、不限制工作年限和经历、单独划定笔试合格分数线等措施，降低进入门槛，同时，设置一定数量的县（区）级以下职位面向当地户籍、生源或在当地长期生活、工作的人员招考，落实新录用公务员最低服务年限，稳定艰苦边远地区基层公务员队伍。　　由以上两点可以看出当前我们国家对于农村基层与中西部发展的重视，这恰恰对应着目前我国城乡之间、地区之间的发展不均衡的现状，也透露出我国政府促进城乡、区域协调发展的决心，因此，大家在报考选择上可以响应国家号召，根据自身情况，走向基层。　　对于广大备战2018国家公务员考试的准公务员们来说，国考的这一特点恰恰需要我们努力培养起自己的社会责任感与使命感。我们的政府是为人民服务的政府，我们的公务员也只有深入群众，到群众最需要我们的地方也才能发挥出自己的价值。作为当下备战国考的各位精英来说，我们在国家如此鼓励大家去往基层，去往中西部的大背景下，只有摆正心态，砥砺前行，细心备考，那么才能最终上岸。