　　原标题：国考报名冷热不均凸显基层待遇之困　　相关政策本身存在不合理倾向引导，以致陷入一种“越需要人的地方越招不到人”的恶性循环，这一状况值得有关方面深思。　　2017年度国家公务员考试报名已经截止。数据显示，报名过审人数已超过133万，高于去年同期。本次国考共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.7万多人。其中，竞争最激烈的职位是民盟中央办公厅的“接待处主任科员及以下”职位，竞争比高达9837：1。与此相对应，有223个职位没有一个人报名，这些职位多分布于偏远地区基层岗位。（详见24版）　　公务员考试出现热门岗位竞争激烈，冷门岗位无人问津这种“冰火两重天”的局面已持续多年。谈不上愈演愈烈，也绝无缓解之势。全国各地百万多考生，形成这般默契，完全出于非常现实的考虑。偏远地区发展相对落后，基层岗位工作压力较大，待遇福利水平较低，的确是普遍事实，即使个别情况不一定如此，但这种印象已然根深蒂固，尤其为广大考生所迷信。　　无可否认，不论过去、现在还是将来，公务员对于不少人而言首先是个饭碗。即便对于胸怀大志者而言，也总有后顾之忧。一般来说，来自较发达地区的考生，不会愿意告别熟悉的生活环境投身偏远落后地区的发展建设；来自偏远落后地区的考生，会希望通过公务员考试谋到一份较发达地区的岗位。固然可以说这种想法境界不高，但人之常情作用实在很大。何况二百多个职位在上百万考生那无法获得一个青睐，很可能不是“境界不高”能解释的问题。　　若干年来，虽然不论城里还是乡下，条件相较过去好了不少，但光靠一腔热血与政策鼓励号召青年投身偏远落后地区发展建设，难度会比过去大很多。解决这个问题刻不容缓，在情怀动人已经很难奏效的情况下，大幅度提高基层以及偏远地区公务员岗位薪资待遇才是吸引新时代青年下基层的根本之道。　　一个基本事实是，很多无人问津的偏远地区基层岗位，工资低、负担重不说，还有供职时限要求，动辄三五年不能变更。要求的不仅是一个人承受至少三五年较低生活水平，还有宝贵的数年光阴，这对于任何一名通过了国考，具备健全学习工作能力的青年人而言，都是很大的代价。吸引年轻人下基层，待遇虽不是万能，但没有适当的待遇恐怕万万不能。　　出于实际情况考虑，想靠优厚待遇将较发达地区考生往偏远落后地区引导，恐怕成本上难以承受，相比之下，偏远落后地区岗位通过提高待遇留住本地考生可能更具可行性。为供职于本地的人员提供至少不低于较发达地区同类岗位的待遇，不至于产生过分悬殊的落差感，很有必要。当下不同地区国家公务员的待遇根据当地经济消费水平存在差异，发达地区岗位到偏远落后地区岗位待遇水平呈递减之势，无异于逼着绝大多数人挤大城市的独木桥。相关政策本身存在不合理倾向引导，以致陷入一种“越需要人的地方越招不到人”的恶性循环，这一状况值得有关方面深思。　　责任编辑：马鹏飞