　　昨日，记者从市人社局获悉，2017年郑州市统一考试录用公务员和公安机关统一招录人民警察网上报名及资格初审结束，平均一个岗位有113人竞争，考录比创历史新高。　　统计显示，本次公务员统一招录全市各市直单位、县（市）区计划招录281人，省直管县巩义市计划招录30人。经统计，报名人数达36405人，审核通过35209人。资格初审通过人数与招录职位数的比例平均为113∶1，创历史新高。我市公安机关计划招录人民警察138人，省直管县巩义市计划招录4人。经统计，报名人数达4469人，审核通过4073人。资格初审通过人数与招录职位数的比例平均约为29∶1。　　根据安排，省公务员主管部门将根据报名确认和缴费人数，相应核减该职位的拟录用人数直至取消职位。对拟录用职位被取消的报考人员，我市将采取现场报名形式，组织考生重新选报。　　通过资格初审人员，应于11月22日9：00至25日17：30前，登录郑州人事考试网，点击网上报名系统，上传本人照片，并完成缴费。已确认缴费的报考人员可于12月12日9：00至17日14：30网上下载打印准考证。笔试将于12月17日进行，公安专业科目笔试将于12月16日进行。（记者 王红）　　来源：郑州日报