　　原标题：10天不换床单会得皮肤病？看完再也不敢偷懒了　　最近，一篇名为《床单10天不换，皮肤很受伤！》的文章，在网络上炸开了，被各大媒体转发！文章称，据美国《红书》杂志介绍，不换床单会给皮肤带来健康隐患，应7-10天清洗更换。　　那么，十天不换床单真的会伤害皮肤吗？事实到底是怎样的呢？今天，就带大家了解一下！　　本文专家：林小清，福建医科大学附一闽南医院皮肤科医师　　本文审稿：陈海旭博士，解放军总医院南楼临床部、国家老年疾病临床研究中心、老年医学研究所。　　　人的一生大约有三分之一以上的时间是在床上度过的（排除工作狂、不睡觉的），一个人每天按八小时睡觉时间，跟床接触的时间远远大于跟其他东西接触时间。　　在家时，很多人会穿着睡衣到处走，随意坐在沙发上。这个时候，沙发上的粉尘及尘螨都会随着睡衣粘到床上，从而定居在床上。　　人每天都是在不断新陈代谢，人体的皮肤也是这样，都会有新老更替。　　在床上睡觉时，人体的死皮（鳞屑）、油脂、汗液、毛发等都会掉落在床上，包括有些人在睡觉时会涂一些保湿霜等，都有可能粘在床垫上。而有些人会在床上吃东西，不小心都会把食物渣渣及饮料等掉在床上。　　没有看到，不代表不存在。而这些东西长期存在，对皮肤来讲都是一种伤害。如果长时间不换床单，有可能会引发各种各样的皮肤疾病。　　这些东西可以是尘螨、真菌、细菌等良好的培养基，再加上适合的温度、潮湿等，这些“小伙伴”就会疯狂生长。据相关文献报道，平均每张床上被褥螨虫和尘埃螨虫至少有1500万只。　　　1。或。床上的食物残渣、护肤品等，对部分人来说就是一种过敏源，容易引起皮肤过敏疾病，如湿疹、接触性皮炎。引起各类，在睡觉时不自觉搔抓皮肤后，皮屑脱落会更多。　　2。体、手足癣。很多人都有得过各类真菌性疾病，在睡觉时真菌就容易粘在床单上，加上良好的食物，真菌繁殖数量就会成倍增加，从而导致其他人或其他部位引发真菌感染。　　3。丘疹性。主要病因是被螨虫、臭虫等叮咬所致，如果长时间不换床单等，这些小家伙就长得更多了，很容易叮咬我们的皮肤，特别是对于过敏体质的人，会更加明显。　　　一般是建议大家每天清扫一次床铺，7-14天左右换洗一次床单。　　如何科学有效地清洗床单？　　对于白色床单还可以加一点漂白剂和消毒剂，漂白后的产物是氧气和水，维持水的中性特质，但其杀菌、去污能力和氯系漂白剂相当。但是要彻底用清水漂洗干净，否则，漂白剂、消毒剂作为一种化学剂，同样有刺激危害。可以选择最温和的活性氧漂白剂。　　如果在北方都是零下几度甚至十几度的时候，没有足够的阳光照射，可以放在外面冰雪天气下，通过低温来杀螨虫及相关病原菌。　　在南方，冬天没有足够的阳光也没有那么冷的冰雪天气，那应该怎么处理呢？建议通过正常的清洗之后，可以考虑用电熨斗熨烫一下床单，也是可以有效杀灭的。　　我们的睡衣、毛毯、布沙发、毛绒绒玩具等也是螨虫喜欢生长的地方，都需要定期清洗。　　尽量保持室内通风、干燥，也可以有效杀螨、杀菌！