　　原标题：长春女婴一双“绿眼睛”，父亲捐肝救女在沪成功移植　　“妈妈为什么我和别人不一样，为什么我的眼睛是绿色而他们是黑的……”　　这是大学音乐教师为糖糖（化名）创作的歌曲《绿眼睛》。糖糖出生后一直未退，药物治疗也都不起作用，皮肤、眼睛、大小便都是黄的，被医院确诊为“胆道闭锁”，需要。　　父亲决定捐肝救女后，却面临高达30万元的治疗费。此事经媒体报道后，诸多爱心人士伸出援手，甚至有大学教师为糖糖创作歌曲，并带领学生走上街头，自弹自唱为其募捐。　　11月23日上午，这场肝移植手术在上海交大医学院附属仁济医院进行。该院医生将糖糖父亲的204g的肝脏取下，成功移植入糖糖体内，替换了她已严重病变的肝脏。　　　　糖糖2017年5月出生，来自吉林长春，她的出生是其外婆的一个愿望。　　糖糖的妈妈齐楠楠是一名90后。据其介绍，她母亲去年1月因胃部不适被诊断出晚期。在经历了化疗和手术后仍然未好转。母亲希望女儿作为家中大姐能早日结婚生子。于是，齐楠楠和男友在裸婚的前提下，生下了糖糖。　　出生后40多天，糖糖黄疸一直不退，药物治疗也不见效，皮肤发黄、眼睛发黄、大小便也是黄的。夫妻俩带着孩子前往北京求医，刚出生50多天的糖糖被确诊胆道闭锁，需要做肝移植。　　糖糖父亲决定捐肝救女，但预估将需要高达30万元治疗费。高昂的手术费让这一家人雪上加霜，几近绝望。　　据当地媒体报道，糖糖父亲王显志的老家在农村，靠种地为生，后来来到城里打工。孩子有病前，他打零工，爱人给别人卖衣服，母亲在澡堂搓澡。但自从孩子有病，家里的经济来源几乎要断了，爱人还在哺乳期不能离开孩子，母亲为孩子操劳经常会犯，之前给孩子姥姥手术和孩子手术已经花去20多万，有很多钱都是向亲属东拼西凑的，而自己已经决定给女儿捐肝，所以手术前也不能干重活。　　糖糖的故事引起了当地媒体的关注，牵动了很多社会人士的心。　　诸多爱心人士伸出援手，甚至还有音乐学院老师张罗箫加入救助行动，为糖糖创作《绿眼睛》，歌词“妈妈为什么我和别人不一样，为什么我的眼睛是绿色而他们是黑的，我这样的年纪本应该像花儿一样开放，为何我却躺在了病床上……”真实反映了糖糖的不幸，而张罗箫与学生一起走上街头，自弹自唱为其募捐。　　终于，在爱心人士帮助下，糖糖父母四处打听，最终辗转联系到国内外知名儿童肝移植专家夏强医生团队。　　统计显示，夏强医生手术总例数约为全国儿童肝移植总数的二分之一，仁济医院也由此成为近6年来全世界完成儿童肝移植手术最多的医院。　　　　联系到夏强医生团队后，糖糖一家开始了赴上海的求医之路。　　11月19日11时25分，糖糖全家搭乘班机前往上海仁济医院。经过多日手术前一系列检查、评估等，23日早晨7点多，糖糖和爸爸先后被推入手术室。　　手术由仁济医院副院长、肝脏外科主任夏强亲自主刀，将糖糖父亲左外侧叶一小块204g的肝脏取下，截至11时左右，顺利完成取肝手术。　　与此同时，糖糖的肝移植手术也于上午9时起同步进行。医生将取下的一小块肝脏成功移植入糖糖体内，替换了她已严重病变的肝脏。　　夏强告诉澎湃新闻记者，由于糖糖的门静脉、胆管发炎，导致门静脉纤细、僵硬，血流不足，术险很高，一旦门静脉手术失败，很容易引起患儿死亡。　　凭借丰富的临床经验，经过夏强团队5个多小时的精细手术，“绿眼睛”糖糖最终喜获新生，门静脉血流最终也恢复正常。　　夏强表示，术后糖糖还需要2-3周住院观察，随后2-3个月内还需要随访，出院后也将长期服用抗排异药物。　　对于术后生存率、孩子发育等会如何？夏强进一步表示，目前该团队自2006年起至今11年，已经完成儿童肝移植手术1160余例，手术成功率超过98%，1年及5年总体生存率分别为91%和 89%。从最早期一批患儿随访情况来看，在生长发育、学习能力等方面与正常孩子一样。　　与此同时，为了帮助更贫困患儿家庭，目前，夏强团队还与多家慈善机构和民间慈善团体等多方社会力量携手，建成国内唯一专为胆道闭锁宝宝募捐的慈善平台。