　　原标题：活久见！怀胎10月夫妻浑然不知，“”就医产下小宝宝　　“医生，我痛经，您帮我检查一下”　　“你不是痛经，你是快生了！”　　“不可能啊！我根本没怀孕！”　　“……”　　记者从广州市中西医结合医院获悉，近日，一名自称痛经的女子在丈夫的陪同下前往该医院就诊，“居然”诞下一子。　　患者自称“痛经”，夫妻一口咬定只是肥胖！　　▲产妇诊疗记录。图片来源：广东公共DV现场▲产妇诊疗记录。图片来源：广东公共DV现场　　“当时她描述自己平时例假不准时，头一天晚上来的月经，第二天痛经，但我观察到她的肚子很大，不是肥胖的那种，明显是晚期的孕妇，用手一摸，发现胎儿已经很大了。”接诊胡医生说，联想到女子口中所述的“痛经”症状，胡医生判断，这可能是即将临盆的征兆！她立即建议该女子到产科做进一步检查，却遭到女子及其丈夫的坚决反对。　　“她坚决不相信自己怀有身孕。”胡医生哭笑不得地说，尽管自己再三解释，但夫妻两人一口咬定她只是肥胖问题，绝不可能是怀孕。　　医生“连哄带骗”说服产妇进行检查！　　眼见该产妇已经开始宫缩见红，来不及丝毫耽搁，胡亚医生马上联系产科进行接应。在了解到该产妇的具体情况后，中医院产科主任韩俊立即指派薛渊博医师全权负责，对该产妇做一个全面的身体检查，同时加急准备产房和备产事宜。　　“因为产妇此前没有做过任何产检，为了最大程度保证母子的安全，院方进行了加急处理。”薛医生说，“可以说是连哄带骗，终于说服产妇不情愿地完成了检查。”检查结果一出来，果不其然，胎儿已经足月，宫口接近全开，即将临盆！　　通过对产妇身体状况的综合评估，薛医生认为其可以顺产。此时产科已经做好了周密准备，检查结果一出来，等候在外的助产士立即将产妇推进了产房。从在妇科就诊到进入产房，只用了十几分钟的时间！　　当天下午五点多，伴随着一阵响亮的啼哭声，产妇顺利产下一名男婴，母子平安！直到此时，夫妻两人才终于确信，隆起的肚子里确实有一个娃娃。　　幸好早发现！否则后果不堪设想！　　据了解，这名产妇今年36岁，已经有一个17岁的孩子。“生产过程中还是经历了一点小波折，出胎盘的时候很费劲，幸亏及时来了医院，如果是在家分娩，胎盘出不来很容易引发大出血，后果将不堪设想。”薛医生说。　　经过两天的住院观察，如今，母子二人已经顺利出院回家。