　　原标题：“老中医”竟是90后女键盘手！仙桃捣毁21人诈骗团伙，全国2000名患者受骗　　生病后在微信上找“老中医”咨询，并在“老中医”那买了药。湖南的李先生怎样也无法想到，微信那头对自己病情关怀备至的“胡老师”，竟然是一名只有初中学历的90后女孩。19日，湖北仙桃市警方在城区一写字楼内，捣毁一个公司化运作，冒充中医专家的诈骗窝点，当场抓获嫌疑人21人，经查，半年时间内，全国各地共2000余人受骗。　　李先生是湖南人，今年6月，他发现身上很痒，并且出现了皮疹。李先生没有去医院，而是在网上找到了一名“老中医”的微信，打算咨询一下病情。　　“你好，你加老师是想解决皮肤问题吧？”加了微信后，“老中医”很快就回复了他，并自称胡老师，胡老师的微信头像，也是一位老中医模样的男子。　　“你把患病部位给我拍几张照片过来看看，这样我好给你诊断病情。”得到李先生的回答后，胡老师要求他发几张患处的照片。　　李先生将照片发过去后，很快就收到了胡老师的诊断结果：“你这是寻常型牛皮癣，皮疹呈点滴状或钱币状，发展较为迅速……”　　就这样，李先生和这名胡老师在网上探讨了一下病情。随后，胡老师便给李先生推荐一种“祖传秘方纯中药药膏”，李先生有所怀疑，并没有购买。　　接下来的几天，胡老师不时在微信给他发来充满关怀的文字：“病情在你自己身上，老师希望每一位患者都有一个健康的身体。。。。。”“钱乃身外之物，有健康的身体，这点钱也是可以挣回来。”“药物也是根据您的病情来一对一调配的，比您严重的病情在我胡老师这里都调理康复了，只要您能配合用药康复您的病情是一点问题都没有的。”　　同时，胡老师还给他发来一位老中医制作药膏的照片，还有许多患者在老中医处排队购买药膏的视频，以及许多人购买成功后的转账记录。　　针对李先生的怀疑，胡老师还不时对他进行开导： “今天是你找到了老师，老师也是实事求是的分析你的病情，虽然你这样质疑老师，老师不是很高兴，但是你作为患者的心情，我也是能理解的，请你相信老师不会为了你这几个钱折了自己的良心和医德，医者父母心！”　　李先生相信了，他通过微信转账，转给胡老师200元定金，购买了一个疗程共3瓶药膏，并在收到药膏后，再次给付了700元。　　在使用了药膏后，李先生的病情没有任何好转。他意识到自己可能受骗了，便报了警。　　经过侦查，嫌疑对象很快被锁定在仙桃城区的一栋写字楼内。　　11月9日，仙桃市公安局刑侦支队会同沙嘴派出所民警，突袭位于该写字楼21楼的一家信息技术公司，捣毁了这一公司化运作的电信网络诈骗窝点，现场抓获嫌疑人员21人，扣押作案手机、电脑和话术单若干。　　而这家信息技术公司的工作人员，就是网络背后的“老中医”。这些工作人员分工明确，有部门主管，有负责人事招聘的经理，更多的则是在网上“吸粉”、“养粉”，骗取患者信任，购买他们的“药品”的“键盘手”。　　经查，今年5月以来，嫌疑人熊某某在仙桃市城区租住一间写字楼作为办公场所，邀约林某某、邱某、张某等21人，通过网络推广，包治各种疑难杂症，并留有微信号码“吸粉”，然后键盘手通过微信每天推送求医问药文字、图片、视频及转账记录截图，骗取粉丝信任。　　经过查证，该团伙先后冒充胡氏中医名医堂医师，网上推荐销售治疗性药膏；冒充一名教授助理网上推荐销售抗癌防癌参灵黄精胶囊；冒充骨科中医堂老师，网上推荐销售治疗药膏；冒充中医胃肠疾病专家、疾病调理老师，网上推荐销售纯天然中草药膏；冒充治疗风湿、牛皮癣中医老师，网上推荐销售祖传秘方纯中药药膏，骗取每人200-8000元不等的费用。　　这些药品，都是由“厂家”直接发货，这家公司的工作人员，大多都没有见过这些产品，只是从患者收到药后，发过来的照片上，看到这些所谓药品的真容。　　截至目前，警方查证，全国共有2000余人受骗，诈骗地区涉及全国31个省、自治区、直辖市，涉案价值300余万元。　　目前，21名嫌疑人已被刑法刑事拘留，案件正在进一步办理中。　　21日，楚天都市报记者在仙桃市看守所，见到了部分嫌疑人员。出生于1992年的小苗，就是冒充“胡老师”的一名工作人员。小苗是仙桃人，初中学历，家里有一个4岁的女儿。一个多月前，她和老公来到这家公司上班。　　经过1个星期的培训后，小苗领到了一部手机、一个微信号、一台电脑，就开始上岗了，她的底薪是2200元，每完成一单，可以拿到几个点的提成。而她的工作，就是冒充胡老师，在网上跟患者聊天，骗取患者购买药品。　　小苗很快就接到自己销售生涯的第一单生意，受骗者在网上找到了小苗的微信号，并添加了她。按照经理事先发放的话术本及公司配发的手机、电脑，小苗与患者一对一地交流，通过简单的问诊为其配制所谓的药品。　　为加深患者的信任，小苗会发一些“老中医”锻炼、熬药以及患者排队购买的的视频或者照片，给患者看。平时还会经常在微信上对患者嘘寒问暖，借此来拉近关系，让其放下警惕相信“老中医”的身份。而这些文字和照片、视频，“都是复制粘贴的”。　　患者一些简单的问题，她通过培训，都知道该如何应答。面对记者，小苗还不断地强调自己的专业：“牛皮癣是最简单的。就是痒，长嘛。”而如果患者提到了她不知道的问题，“那就不理他。”　　一个多月的时间，小苗成交了20余单。这个业绩，在公司里排名比较靠后。11月9日，小苗和她的老公，一起被警方拘留了。　　跟小苗一起被抓的，还有她的堂姐和堂姐的老公，他们也都是初中学历。　　今年29岁的林某，是公司的人事经理，月薪3000元，负责招聘工作，公司的键盘手，很多都是他招聘进来的。他告诉记者，公司的老板他只见过一面，而公司出售的这些所谓的“药品”，他都没有见过。　　今年44岁的熊某，是公司负责牛皮癣业务的一个经理。他说，公司的键盘手进入公司后，都要进行话术培训。而该公司出售的牛皮癣“药膏”，进价90块钱一瓶，而卖出去则是900块钱一个疗程，一个疗程只有3瓶。　　　　21日，楚天都市报记者来到该写字楼的21楼，这家公司已经人去楼空，大门紧锁。墙上还能看到“态度决定一切、细节决定成败”的标语。　　而在11月9日的行动当天，办案民警还在公司里找到了指纹考勤打卡机。仙桃市公安局沙嘴派出所副所长汪永红介绍，该团伙完全实行公司化管理。“员工有保底工资，并按业绩分档提成，主要通过微信支付、支付宝转账、快递公司代收货款等完成交易。”平时，员工们在一起，严禁交流业绩。当有员工请假时，他的微信号就会被其他员工暂时接收，帮忙与患者继续保持联系。　　而公司的员工，很多根本都没有意识到自己所从事的工作，是在诈骗。负责与患者聊天的小苗面对记者，还连称“背时”：“公司招的是网络营销，我也是想赚点钱才到公司来的，这才来了1个月，一分钱工资都没有领到，就出了这种事。”　　小苗不知道，他们所出售的“药品”，只是一些保健品。汪永红介绍，此次抓获的21名嫌疑人中，大部分都是90后，学历较低。“他们很多都完全意识不到自己的行为，已经触犯了法律：药品是不能在网上销售的，而冒充老中医让患者购买他们的药品，更是彻底的诈骗。”　　沙嘴派出所所长朱荣华分析，全国之所以会有2000多人受骗，是因为许多人都有病急乱投医的心理，而大多数事主在发现药品无效后并没有提出退货，主要原因则在于认为损失不大，怕维权索赔过程麻烦，于是没有报警。　　为此，仙桃警方提示，患者出现病情，切莫在网上乱投医，看病用药要相信科学，到正规医院去诊断治疗。同时，警方呼吁，通过网上咨询“老中医”购药上当受骗的患者，可以到就近的公安机关报案，以方便继续侦破案件，进行退赃。　　来源：楚天都市报