　　原标题：吓人！女白领每晚追剧至凌晨 眼中长满“结石”睁不开　　躺在暖和的被窝，拿着手机，刷刷朋友圈，看看新闻、看个电影，是很多人在睡觉前的必备节目。不过最近，重庆一名女白领因为工作上长期用眼，在睡觉前又爱追剧，导致眼睛里面长满了硬物，疑似结石。这给大家是敲响了警钟啊！　　一位26岁的重庆女白领，工作时本来就需要长期用眼，可下班后偏偏又爱追看电视连续剧，常常一看就到凌晨两、三点。直到最近，她感觉眼睛有异物，无法正常睁开，去医院一查才知道，原来自己眼里长满了结石。　　记者咨询医生了解到，结膜结石并不是真正的结石，只是在睑结膜上出现的多发性坚硬黄点，主要发生在有沙眼、慢性等慢性眼病的人身上。重庆那名女白领之所以长出结膜坚硬黄点，主要原因还是长时间地不健康用眼。　　在手机和网络普及的年代，很多人都有睡觉前玩手机的习惯，而且不仅是年轻人，不少中老年人在睡前也要玩一玩手机。　　医生提醒市民，不健康的生活和用眼习惯，容易导致眼睛出现充血、干涩、胀痛等症状，所以用眼大概二十分钟，就得让眼睛至少休息二十秒。　　而如果眼睛感到疲劳，可以自己在有条件的情况下，用40摄氏度左右的热毛巾或者热鸡蛋进行热敷，然后再进行睑板线按摩。