　　新文化讯（记者 邓胜男） 近几年产妇更喜欢分娩后到月子中心坐月子。而长春市民袁先生的妻儿在月子中心坐月子期间却遭遇了不快。袁先生花了近三万元让妻子张女士在长春台北丽宝母婴健康照护会所坐月子。10月4日，在妻子产子后，母子二人便来到此月子中心。没想到入住第三天，张女士的婆婆就在洗手间坐便后侧发现了一只蟑螂。　　妻子张女士听说有蟑螂后，便赶紧跟月子中心的工作人员反映，负责打扫卫生的工作人员进屋查看后，放了点蟑螂药便离开了。“听其他顾客说也发现过蟑螂，这要是爬到孩子身上可咋办？”袁先生说。　　10月19日，刚外出检查身体回来的张女士发现月子中心门口停了四辆消防车，袁先生称月子中心的陈经理解释说，“是他们在地下室烧柿子秧驱蟑螂引发的烟，说消防已经检查了，没有事情。”　　看到婆婆被烟呛得直咳嗽，张女士更加担心在五楼婴儿室的孩子，“工作人员并未让我去看，说孩子非常安全。”张女士晚上回到六楼的房间内发现屋内烟味呛鼻，同月子中心的工作人员反映后换到了其他房间。“换了房间空气也没太好，我们都没敢让孩子回房间。”袁先生称月子中心一直声称领导会出面解决此事，但是一直未见到人。　　10月20日晚，袁先生的母亲去婴儿室探望孩子，发现孩子的脖子发红，“一位月子中心的护士说是衣服摩擦导致的。”第二天孩子送到张女士身边时，护士才告知孩子身上长了东西，“当时我看到孩子手上、脖子上、腿上红得一片片的，这么严重才告诉家长，我们真的难以接受。”　　月子中心内的儿科大夫称可能是小儿，建议再观察一天。10月22日早上，夫妻二人发现孩子不仅未见好转，反倒全身通红，于是带着孩子赶紧去了吉大二院就诊，“医院的医生诊断为过敏，但是具体过敏源不详。”回来抹了三天药膏后，孩子的皮肤过敏情况有所好转，“我们问月子中心为什么孩子出现情况没有及时告诉我们，但月子中心并没有给出答复。”　　“之后，月子中心主动找我们说要赠送孩子些玩具和1000元做补偿，我们拒绝了。”袁先生怀疑孩子的过敏与被烟呛有关，因为是冒烟后的第二天，孩子出现了过敏现象。　　10月30日，月子中心对此出具了一个承诺书，承诺书上称：“本馆承诺，一年内若因此次烟雾导致宝宝发生、、的（病毒和细菌感染以及先天性发育问题不在此承诺书范畴），提供经双方书面认可的、正规的、有资质的、权威的医疗机构出具的有法律效力的鉴定书，确属本馆责任的，本馆负全部责任。”　　袁先生认为很难有医疗机构能够开具出如承诺书上所要求的鉴定书，他对此并不认可。“之后一直到我们离开，他们都没有给出明确答复。”袁先生原本只希望对方能够返还入住款并支付一定赔偿金，“现在我就想通过媒体让大家知道，这家月子中心的无担当不负责。”　　11月23日上午，记者来到临河街与彩云街交会处附近的台北丽宝母婴健康照护会所，前台的工作人员称陈经理并不在店内。　　当日记者多次拨打了陈经理的电话号码，但对方一直没有接听。于是记者便发送短信向其说明情况，陈经理回复短信称其正在开会不方便接电话，表示方便的时候会回复记者，当日下午4点39分，陈经理又称自己当天不方便，开了一天会后需要回去照看孩子。　　当日下午5点左右，记者微信联系了陈经理，随后陈经理打来电话。对于月子中心起烟一事，陈经理并未正面回复，“底层有一点烟，顺着电梯上到六楼，弄得119都来了，以为是起火，但实际上并没有起火。我们有视频影像，不存在多大烟。”　　关于屋内是否投放蟑螂药一事，陈经理表示是驱虫药，“坐月子环境封闭，因此采取措施驱虫，对人的身体没害。”但驱虫药具体是什么牌子的驱虫药并不清楚，表示会问采购。