　　原标题：河源市卫计局紧急通知：这家酒吧卖假酒，已有14人疑中毒　　11月23日晚，广东河源市卫生和计划生育局下发紧急通知，要求该市各县区卫计局、江东新区社会事务局以及市直属医疗单位尽快协查假酒中毒事故，严防重大食品安全事故的发生。截止23日晚23时，已有14人发生疑似，其中昏迷不醒的重症患者有4人，10人轻症，在4名重症患者中，1人生命垂危，目前仍在河源市人民医院紧急抢救中。　　河源市卫计局下发紧急通知称，因突发事件，从11月18日至23日晚，各医疗机构如有接诊到意识模糊，视力下降，期间在河源市区文化广场muse（缪斯）酒吧喝过酒的患者，建议立即转诊到河源市人民医院医治。　　记者致电河源市人民医院，据该院有关负责人称，该院现已接诊疑似甲醇中毒的重症患者有4人、轻症10人，重症者中，有1人生命垂危，目前正在医院紧急抢救中。据悉，据多名轻症中毒者口述，他们是在河源市区文化广场的muse（缪斯）酒吧喝酒后，出现视力下降、意识模糊、剧烈呕吐、等假酒中毒现象。河源市政府在该市人民医院召开紧急会议，要求相关部门尽快查明假酒来源，不惜一切代价抢救所有中毒患者，同时要求各地协查在河源市区缪斯（MUSE）酒吧喝酒后出现中毒的患者，尽快送往医院抢救或观察治疗。 