　　原标题：小心别喝这种咖啡、蜂蜜！已被认定有毒有害！快提醒身边的人　　这种咖啡和蜂蜜，　　打着壮阳的旗号，　　涉嫌非法添加西药，　　已被检测认定为有毒有害食品！　　昨日，广州警方召开发布会通报，今年1~10月，共破获食品药品环境犯罪案件527宗，打掉作案团伙127个，捣毁窝点424个，依法刑事拘留953人，逮捕683人。　　宣称咖啡蜂蜜能壮阳减肥 竟非法添加西药　　7月，越秀警方根据线索，侦查发现广园西路的洁×美生物科技有限公司（下称洁×美公司）销售的食品涉嫌添加了违禁物质。经过一个多月的摸排，办案民警顺藤摸瓜，掌握到为该公司代工生产有毒咖啡产品的为位于花都区的古×威食品加工厂。　　8月9日，越秀区公安分局多警种联动，兵分两路实施抓捕行动。一路民警对洁×美公司展开行动，现场抓获犯罪嫌疑人钟×清等4人，并在其仓库查获非法添加西药成分的品牌咖啡约5000盒、蜂蜜 3200支，以及非法添加酚酞的减肥茶约1000盒、原料粉末1000多公斤、生产工具及销售单据等一批物品。　　另一路民警前往花都区古×威食品加工厂抓获一外籍工厂负责人，查获涉嫌添加西药成分的咖啡成品1万多盒、半成品咖啡2吨多、原料粉末1吨多、包装纸盒10万多个、包装复合膜33箱、过膜机1台、打包机1台等大量生产材料及设备。　　　　8月11日，民警在该公司抓获公司生产主管李×虎。10月3日，在珠海拱北海关抓获古×威食品加工厂老板房×辉（外籍人），11月1日在天河区迎龙路抓获该案下家销售商崔×清。上述缴获的涉案食品经食品药品监管部门检测，认定为有毒、有害食品。　　办案民警介绍：　　该公司在销售时宣称的广告噱头是咖啡蜂蜜中含有中草药成分，有壮阳减肥的功效，实际上是添加的违禁西药成分他达那非和酚酞，而这些都是禁止添加在食物之中的。　　目前，该案仍在进一步侦办中，公安机关已与食品药品监管部门密切配合，全力追查、控制涉案食品。