　　中新网宜昌11月23日电 （施友谊 易玮玮）“只要还没有倒下，我就要继续为乡亲们看病。”湖北省秭归县茅坪镇长岭村村医向方洪23日受访时说道。身患7年的他，坚守在村卫生室为乡亲看病4.7万人次。　　向方洪今年61岁，早年因患，左眼失明。2011年4月，他又被查出，手术切除了病变的右肺。虽然有病在身，但是向方洪想到的不是离职疗养，而是继续与癌魔抗争，为乡亲们效力。　　与向方洪共事20年的长岭村党总支原书记韩庆国表示，向方洪学历不高，但为人厚道，待人和善，小病小痛真能药到病除。因此，本村和周边的中坝子、金缸城、银杏坨等村的乡亲们都愿找他看病。　　除了医术扎实，行医41年的向方洪待患者如亲人，始终坚持小处方看病，从不考虑个人的得失。一些乡亲患病后，没钱他也治，从来不催问。迄今，他手里的挂账和呆账有2万多元。　　垂直管理村级卫生室的秭归县中医医院有精准数据：向方洪患癌7年来，共诊疗病例4.71万人次，例均处方价仅23元。　　不仅如此，他还以惊人的毅力采集信息，为全村2679名村民建起了规范的健康档案，一些特定对象的身体机能指标他都烂熟于心。　　“自己得了癌症，一边打针治病还一边给人看病，真是让人感动。”患、风湿、多年的村民韩启宝，一直靠向方洪帮他减轻病痛，谈起向方洪7年来的坚守，这位72岁的老人直掉眼泪。　　为给山里山外的乡亲求医问药提供更多便捷，向方洪忍着病痛折磨，学会了使用电脑和智能手机。7年来，先后有1.1万人次通过微信、QQ问诊备药，向方洪总是不厌其烦，悉心指导，仅挂号费一项，他就舍弃了1万多元。线上线下随访，让他成了留守家庭和外出打工村民的贴身医生。　　“向方洪患癌后，依然守候在民众健康的‘最后一公里’上，用有限的生命诠释着村医大义。”秭归县中医医院副院长向东说。（完）