　　原标题 九江：市区两级已对“镉大米”事件相关责任人启动问责程序　　中国江西网讯 记者欧阳兴报道：11月24日，记者从九江市、区相关负责人了解到，柴桑区纪委已对相关责任部门和11名责任人启动问责程序。九江市纪委也对市有关部门和区相关责任人启动问责程序。柴桑区对污染粮食管控与无害化处理、受污染土壤整治与修复和干部作风整顿等问题，正在进行。　　九江市相关部门已成立工作组进村入户调查，按照国家统一粮食收购价全部收存疑似污染稻谷75206斤，集中存放入仓，确保疑似污染稻谷不流入市场。省粮食局已第一时间对封存稻谷进行了直接调查取样。下一步该区将根据取样检测结果，对确属污染稻谷进行无害化处理。目前，经过港口街镇政府核实，暂无群众到镇政府反映因食用疑似污染稻谷而引发的身体不适问题。港口镇、村两级已通知区域内农户不得耕种食用农作物，待相关检测鉴定出来后，原有全部农田由镇政府统一流转栽种花卉、苗木。市、区环保、农业、粮食等部门已对疑似污染区域土壤、水体、稻谷等采样送检；已启动了水环境整治，全面开展治污、清淤、绿化等工作。区环保部门牵头农业等部门，对382亩之外的周边农田进行污染调查；同时委托江西怡彬环保公司开展矿区污染调查，编制污染治理方案。在此基础上，按有关程序依法关停九江矿冶公司，并对矿区进行生态修复和植被恢复。　　经核实，两名群众出现疑似镉中毒症状，其病情由肾病引起和由骨头引发，与镉中毒无关。　　据了解，柴桑区已对负有直接责任的村包片干部冯红军、叶明胜、李艳立案审查，并给予党内严重警告处分；对负有主要领导责任的村两委负责人冯德雄、吴方虎、黄代明，港口街镇农综站长殷学兵、环保办主任王子健、安监办副主任游昀共六人立案审查，并给予党内警告处分；对负有直接责任的刘仓村党支部书记吴拥锋涉嫌共同侵占10万元等严重违纪问题，待查实后并案处理；对负有重要领导责任港口街镇分管环保工作副镇长吴帆（非党员）立案调查，给予行政警告处分；给予区环保局、区农业局、区市场和质量监督管理局等部门分管领导诫勉谈话。　　柴桑区政府有关负责人表示，对媒体和网民的关注，深表感谢，对“镉大米”处置的不力，深表谦意。