　　近日，国家食药监总局发布了官方版“致癌物”完整清单，清单总共分为一至四类，其中咸鱼显示为1类致癌物，这让咸鱼这一广受老广们欢迎的“重口味”家常菜再次成为公众关注的焦点。1类致癌物咸鱼难翻生了？　　　　记者了解到，咸鱼这次并非首次上榜。世界卫生组织国际研究机构的网站上一直就有致癌清单，随时更新。近日，国家食药监总局把这份清单翻译整理并发布，这才引发了公众关注热议。这份致癌物清单显示，“中国式咸鱼”早在2012年就已被确定为1类致癌物。　　据了解，国际癌症研究所对已进行致癌研究的化学物分为四类：1类，对人致癌性证据充分；2类，对人致癌性证据有限；3类，现有证据未能对人类致癌性进行分级评价；4类，对人可能是非致癌物。　　　　目前研究发现，吃咸鱼与、食道癌、具有相关性。但业内专家认为，癌症是环境和遗传因素共同作用的结果，不必过度解读，对这次国家食药监总局的发布，更不必恐慌。　　“这也只是日常膳食模式的风险预警而已。”中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅表示，咸鱼致癌主要是盐含量高，以及加工工艺中可能产生的亚硝基类化合物。致癌风险和咸鱼工艺、含盐量、摄入量紧密相关，建议婴幼儿、儿童不要吃，成年人需要控制总量，不要天天吃，一月吃两三次影响不大。　　　　记者了解到，目前咸鱼生产加工行业需执行国家标准《咸鱼》（GB/T 30894-2014）。近年来广东相关咸鱼主产地加强了安全监管力度。　　广东相关食药监部门要求，相关企业严格落实原辅料进货查验制度、生产过程控制及出厂检验制度，严格执行国家标准《咸鱼》（GB/T 30894-2014），确保咸鱼产品质量安全。监管部门强化食品执法抽检，保障咸鱼抽检经费，提高抽检数量，扩大抽检覆盖面，对于抽检不合格的咸鱼产品零容忍并坚决给予依法查处。　　“不要以老眼光来看待咸鱼产业。”有咸鱼加工企业表示，企业近年来采取了改善生产环境、严格制作流程、引进先进设备等方式，不断改变传统工艺的弊端。　　来源：羊城晚报