　　原标题：小伙患上怪病，虫子在皮肤下游走！冬天洗澡千万别这样丨推广　　今年30多岁的小王，辗转各地务工好多年。今年年初，他和几个老乡到扬州市邗江某镇务工。“平时干活特别累，就想着不加班的时候可以去浴室里泡泡。”其实他们所在的工厂里有简易的浴室，但小王每次感觉洗得不过瘾。“就想泡在大池里放松一下。”　　上周的一天，恰好小王不加班，他早早地前往浴室泡澡。舒舒服服地泡过澡后，他又躺在长椅上睡了一觉才心满意足地回宿舍。谁知道，睡到下半夜，小王感觉周身奇痒难受。“先是大腿部、臀部，慢慢往上，腹部、胸口，连手指都痒。”　　小王再也没法睡着。可到了第二天早上，小王感觉痒得好一些，就忍着去上班了。一天班上下来，晚上一睡到床上，他身上又痒得不行，还起了好多硬红疙瘩。“痒的时候就发狠要去看，第二天起来又忙着干活挣钱了。”　　这样拖了两三天后，不仅小王，整个宿舍的人浑身都痒得难受，有一个年轻一点的工友身上甚至搔出一道道血痕。小王这才意识到，他们患上了一种传染性极强的皮肤病。　　　　经过商量，小王和其中两个室友一道前往城区的医院求治。“是秋冬季较为多发的疥疮。”医生表示，疥疮由人型疥螨通过直接接触（包括性接触）而传染，也可通过病人使用过的衣物而间接传染。　　“疥螨成虫寄生在人体表皮角质层内，在皮下开凿一条与体表平行迂曲的隧道。疥疮发病过程中有体液和细胞免疫参与，状与疥螨在皮损中活动、疥螨粪便等排泄物的物理、化学刺激，以及炎性因子和细胞的参与有关。”　　医生说，疥疮好发于皮肤细嫩、皱褶部位，一般从手指缝开始，手指缝奇痒，1—2周内可广泛传至上肢屈侧、肘窝、腋窝前、乳房下、下腹部、臀沟、外生殖器、大腿内上侧等处。　　“随着人们生活条件提高，疥疮发生在家庭里较为少见，大多出现在工厂或学校的集体宿舍中，所以一旦出现相同症状的病人，很易判断。到医院里，医生找到疥螨就可确诊。”　　　医生表示，正值秋冬季节，气候干燥，一些温暖潮湿，人员复杂密集的地方，还是有各种细菌滋生。“除了疥疮，还有、病都很容易传染。”　　确诊了病情，小王和同宿舍的几个舍友，一起按照医生的医嘱用药。大夫表示，治疗方法主要以外用杀疥虫的制剂为主。“集体发生或家庭成员同时发作的患者应同时治疗。先用热水、肥皂将身体洗浴干净，再周身涂牛黄软膏等药膏。“要从颈部以下行全身涂抹药物，皮疹集中的部位应反复涂药并加压摩擦。”除此，患病时穿的衣服，盖的被褥都要用水煮沸消毒或烫洗曝晒。　　尽管疥疮、体癣、阴虱病这些病在单纯的家庭环境并不多发，但天冷前往浴室沐浴的机会多了，还有外出住宿等原因，也注意进行预防。　　提醒：首先，要注意个人卫生，勤洗澡、勤换衣、勤晒衣被；再则，外出沐浴，要选择环境相对卫生的浴室，尽可能不要泡澡，随意使用别人用过的大浴巾；最后，经常外出住宾馆酒店的市民，最好随身携带洗漱用品和睡袍等。　　　40 ℃ 左右的水温对很多细菌而言是极佳的生长繁殖温度，当你在 40 ℃ 左右的热水浴中放声高歌的同时，细菌们也在进行生命的狂欢。这时和你一起热水浴的细菌，就像待在妈妈子宫里一样，分分钟分裂出一群子子孙孙。　　有研究表明，使用不洁的洗浴设施，有可能感染热浴盆肺、绿脓杆菌所致、军团病等疾病。　　性传播疾病，一般不太可能　　许多人担心公共浴室会导致传播。大多性传播疾病的病原，比如螺旋体、 HIV 、淋球菌等，其存活对环境要求相对苛刻，离开机体很容易失去感染能力。比如 HIV，除非感染者在浴池中大量出血，而周围共浴者又有开放性创口，否则不会由共浴而导致感染。　　一些不正规的洗浴场所之所以容易成为性病的温床，究其背后原因，是这些场所为了招揽顾客和色情服务打擦边球，人们因为在这些场所发生了不安全性行为而发生感染。　　因此，在卫生清洁的正规洗浴场所泡澡不会感染性传播疾病。　　另外，在进入浴室之前，对浴室条件、水温、泡澡时间、自身健康状况 （比如免疫力是否健全、有无严重基础性疾病、是否处于急性感染期等）都应予以考量，必要时咨询医生意见，如此才能避免某些疾病给温暖留下阴影。