　　原标题：[健康]中国有4000万人患此病，早治比晚治好10倍！快看这份防治处方　　小王最近有点郁闷。年过四十，升为公司业务骨干，本来风生水起，正是开心得意的时候。但是一次公司组织的员工体检，让他有点怕了。　　原来，体检时他加查了肺功能，被医生诊断出“慢阻肺”。听说是种肺病，小王特别疑惑。“我不抽烟，家族里也没听说哪位长辈有这种肺病，我怎么就得上这种病了呢？”　　医生告诉他，除了抽烟和二手烟，诸多环境因素都会对我们的肺造成损害。幸运的是小王处在慢阻肺的早期阶段，而对于早期患者，药物干预可以起到非常好的效果。　　　　慢阻肺，即慢性阻塞性肺疾病。在中国，慢阻肺已成为最致命三大健康杀手之一，每分钟导致2.5人死亡。世界卫生组织数据显示，我国死亡率居全球之首。　　根据《中国居民营养与慢状况报告（2015）》，目前，我国已有超过4300万的慢阻肺患者，我国40岁及以上人群的慢阻肺患病率高达9.9%，也就是说每10人中就约有1人患病。　　有人说，慢阻肺就像一把藏在身体里的“慢刀子”。它的症状不断递进，从咳嗽、咳痰到气短或呼吸困难，再到憋气和胸闷，最后引起全身性疾病，包括心血管疾病、骨骼肌功能障碍、代谢综合征、症、等等。　　　　“晚期慢阻肺患者的治疗效果较差，死亡率、再住院率和致残率都很高，给患者家庭和社会带来了沉重的负担。这就是当今世界慢阻肺患者治疗效果较差的原因。” 中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山院士说。　　不过，虽然检测肺活量可以诊断慢阻肺，但是检测方式绝不是我们平时体检吹口气那么简单，而是要测1秒钟通气率，即深吸一口气，然后用最大的速度把气体吹出来，看第一秒呼出的气体占总的呼气量的多少。　　如果是慢阻肺患者，在吸入剂后，一秒钟通气量与用力肺活量之比小于70%。一秒钟通气量小于正常值的80%，即可诊断为慢阻肺。　　　　最近，广州呼吸疾病研究所钟南山院士团队一项为期8年的临床研究文章发表在国际顶级学术刊物《新英格兰医学杂志》上，该研究结果显示，通过吸入装置吸入噻托溴铵治疗早期慢阻肺患者，能有效提高肺功能、改善生活质量和减少急性加重，同时观察到了肺功能下降速率有所减缓。　　钟南山院士介绍，从临床的观察，患者从开始有点咳嗽或者有点不舒服，一直发展到很明显的症状，其中大概10-15年时间。“恰恰是无症状或轻度症状的慢阻肺初期，是肺功能下降最快速的时候。”　　9年前开始，钟南山就在考虑：如果早期开始治疗干预，会不会对肺功能下降有所减缓？会不会对病程发展有所阻止？如今得到的答案是：早期的药物干预治疗，可能比中晚期的效果好十倍。　　　　钟南山院士的防治慢阻肺处方　　　　“吸烟者作为慢阻肺的主要高危人群，必须戒烟。吸烟有害健康，除了慢阻肺之外，还容易引起、、肺癌等各种疾病。”　　　　“慢阻肺的患者肺功能已经有损害，在爬楼或是做运动时容易气促，呼吸困难，很多病人干脆就不运动了。慢阻肺病人还是应该进行适当运动，比如练一些呼吸操，或是练练太极，平时多走走路和原地踏自行车。”　　　　“预防慢阻肺，防止伤风感冒是非常重要的措施。慢阻肺在气候突然变冷的时候容易发作，此外身体过度劳累、烟尘刺激等情况也容易诱发。”