　　登质量黑榜 罗莱家纺遇“李鬼”　　刚刚过去的2017年“双11”，罗莱家纺以全网总销量2.56亿元的佳绩第六次夺得家纺类冠军。5天之后，黑龙江工商局发布的质量抽查报告中，罗莱家纺赫然登上质量黑榜。拥有“罗莱家纺”商标的罗莱生活科技股份有限公司11月20日向北京商报记者回应称，被抽查产品不属于罗莱家纺的产品，属假冒伪劣。罗莱家纺真的遭到了“李鬼”的仿冒？　　　11月16日，黑龙江工商局发布2017年度流通领域商品质量抽查检验不合格商品名单，在近20款不合格产品中，“罗莱家纺”的名字显得异常醒目。在刚刚过去的“双11”，罗莱家纺以全网总销量2.56亿元的业绩第六次坐上家纺类头把交椅。　　让罗莱家纺登上质量黑榜的是一款标称商标为“LUOLAI”，标称生产者为“罗莱家纺股份有限公司”，经营者为“爱辉区东方床上用品摊床”，规格为150cm×200cm，生产日期或批号、货号、款号为“750”的天丝蚕丝被，主要不合格原因是“纤维含量-面料、填充物”指标未达标。　　一位家纺业内专家向北京商报记者介绍，罗莱家纺被抽查出“纤维含量-面料、填充物”这些指标不合格，应该是吊牌标识成分含量与实际填充物含量不一致，“比如标识的是多孔纤维，实际是单孔纤维，标识有羊绒，实际上只有羊毛，标识是真丝，实际上只是纤维”。蓝色早晨总经理刘万友认为，如果原材料实际含量与标识含量相差太大，或者标识有某种贵重原材料实际上根本没有，就是“掺假，以次充好，欺骗消费者”。　　对于产品抽查不合格，罗莱家纺官方断然予以否认，认为遇到了“李鬼”。11月20日，在发给北京商报记者的回复函中，拥有“罗莱家纺”注册商标的罗莱生活科技股份有限公司宣称，经调查后认定，受检的黑龙江省黑河市爱辉区东方床上用品摊床销售的由“罗莱家纺股份有限公司”生产的“天丝蚕丝被”，该商品并非由罗莱生活科技股份有限公司生产，同时侵犯了该司的商标专用权。　　对此，回复函给出的认定理由有四：“一是标称‘罗莱家纺股份有限公司’已于2015年12月10日变更为‘罗莱生活科技股份有限公司’;二是标称‘爱辉区东方床上用品摊床’，经核实，并非我司授权的经销店铺;三是标称‘天丝蚕丝被’价格180元/条，此类标称方法不同于我司通用形式，该价格低于同类型产品的生产成本;四是此产品标注的标准号是GB/T22796，我司所有蚕丝被标准号标注的都是GB/T24252。”　　回复函还称，对这一质量事件，已组织公司质保、法务等部门对产品开展调查，并向黑龙江当地工商执法部门进行举报，要求查处。　　在天猫上搜索“罗莱”、“罗莱家纺”关键词，除了显示“罗莱家纺官方旗舰店”LOGO以外，还显示一个“罗莱家纺LUOLAI HOME TEXTILE”的LOGO，无论点进哪个网店，LOGO都变成了“LUOLAI GROUP罗莱生活”。　　在京东上搜索“罗莱”、“罗莱家纺”关键词，显示的LOGO是“LOVO”，网店名称是“罗莱生活自营旗舰店”，点进网店，LOGO则变成了“LOVO，睡好觉，用LOVO家纺”;在京东上搜索“罗莱家纺官方旗舰店”，显示的LOGO是“LUOLAI罗莱家纺”，网店名称是“罗莱家纺自营官方旗舰店”，点进网店，LOGO则变成了“LUOLAI罗莱”。　　北京商报记者调查发现，市场并行运营着“罗莱生活”和“罗莱家纺”两个品牌。“罗莱家纺在北京一共有30多家店面，全部是直营店，不管是罗莱家纺还是罗莱生活都是一家，由上海总部直接管理。”华堂商场罗莱家纺专卖店一位工作人员告诉北京商报记者，“产品也都差不多，既包括床上用品，又包括睡衣、毛巾等生活用品。”　　工商资料显示，“罗莱家纺股份有限公司”2009年在深交所A股上市，2015年更名为“罗莱生活科技股份有限公司”，但“罗莱家纺”、“罗莱生活”两个品牌名仍在线上线下并行使用，商标运用更是相当混乱，孰真孰假，让人有些摸不着头脑。中国家居建材装饰协会秘书长胡中信认为，一个企业运营多个品牌，容易导致消费者关注力分散，很难分辨真假，也为造假者提供了漏洞，“罗莱家纺就算在黑龙江真的遇到了‘李鬼’，也暴露出它的管控能力与一个上市公司并不相称”。北京商报记者 吴厚斌 李振兴