　　原标题：12岁小男孩脚疼，一查竟是！原因出在爸妈疏忽的这个小爱好……　　比起直接吃水果，　　不少人会选择喝鲜榨果汁。　　酸酸甜甜口感好，　　没有饱腹感，饮用更方便。　　维密女神们的菜单上，　　鲜榨果汁也是常客：　　最近小编的朋友圈被刷屏了！　　好多妹纸在喝代餐的果汁，　　说是可以减肥纤体美容养颜！　　　　小编今天要说的是，　　武汉一名12岁的男孩患上痛风，　　究其原因，竟然与鲜榨果汁有关……　　一个月前，豆豆（化名）的左脚趾关节隐隐作痛。　　刚开始以为是活动时受了伤，谁知第二天疼痛难忍，于是他被送到武汉市第一医院风湿免疫科门诊就治。　　不查不知道，一查吓坏了豆豆妈。　　才12岁的豆豆，经诊断竟然患上了痛风！！！　　12岁男孩几乎不喝白开水　　该院风湿免疫科主任杨惠琴表示，豆豆并不是个例。　　新近研究发现，果糖摄入过多是痛风和高尿酸血症患病率升高的重要原因。　　原来，豆豆平时爱喝鲜榨果汁、超市瓶装果汁等饮料，几乎不喝白开水。家长认为果汁也还挺健康，就没有过多干预。　　　日常饮食中果糖的摄入主要来源于含糖饮料、甜食和水果，而目前市面上绝大部分饮料和甜品的含糖量极高，很多患者或孩子家长对果糖的危害认识不足，因此一些孩子存在过量饮用含糖饮料导致痛风的情况。　　很多家长因为担心市面上的瓶装果汁不健康，所以每天给孩子榨果汁，来补充所需的维生素，这种方法也是不可取的。　　榨出一杯果汁至少需要两三个水果，很多孩子一杯果汁下肚并没有一个水果的“饱腹感”，于是会一口气喝下几杯鲜榨果汁。这时候体内的果糖就严重超标了，这样不仅会出现痛风，也会给肥胖、留下隐患。　　　喝果汁和吃水果其实大不一样。　　对于大部分人来说，喝果汁是肯定比不上直接吃水果的。　　　1、营养素损失　　和新鲜水果相比，果汁制作过程中去掉了其中的膳食纤维和部分保健成分，其中的维生素C和抗氧化物质也受到相当不小的损失。　　2、 含糖量高　　2、 含糖量高　　喝一杯纯果汁，就能喝进去 20 ~ 40 克的糖。40 克糖相当于半碗米饭，每天在三餐之外额外喝进去，怎么可能不发胖呢？　　3、 血糖上升快　　3、 血糖上升快　　水果是固体状态，需要咀嚼，胃排空的速度较慢；而果汁是液体状态，不用咀嚼，在胃里的排空速度很快，在肠道中的吸收速度也很快，血糖上升也快得多。　　4、 喝的量更多　　人们喝果汁的速度远远大于吃水果的速度，而喝果汁所带来的饱腹感却远远小于啃水果。　　啃一个苹果就挺辛苦，胃里也挺满了；连续吃两个苹果之后，没有人会要求第三个。　　但是，喝一杯果汁非常轻松，连喝两三杯也一点不辛苦。 然而，果汁中包含了水果中所有的糖分，也就是集中了水果中所有让人长胖的力量，升高血糖的力量。　　一个苹果或梨，最多也就榨半杯果汁；喝两三杯果汁，就等于喝进去了 4 ~ 6 个水果的糖分！　　餐餐有蔬菜，天天吃水果。　　推荐每天摄入200-350克的新鲜水果，　　果汁不能代替鲜果。　　这样才是健康生活哟~