　　原标题：七旬老人飞机上突发，机组紧急备降救治成功　　11月22日下午，一对古稀之年的夫妇来到东航，提出想要见自己的恩人——机长虞宗叡和客舱经理李玲。　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从东航获悉，10月17日上午，这对夫妇乘坐MU721航班从上海飞往香港，途中丈夫王胜荣突发心脏病，恶心呕吐以至休克。机组发现病势险急，果断联络地面安排抢救通道，备降厦门机场。最终王胜荣被送进医院抢救，转危为安。　　据机长虞宗叡回忆，当日8时28分，飞机从虹桥起飞，事发时值客舱供餐期间，乘务长在处理旅客按下的呼唤铃后，发现72岁老人王胜荣脸色苍白，说自己心脏不舒服刚吃了保心丸，然后就说不出话了。乘务长立即通知客舱经理，并向其夫人询问病史。客舱经理接到通知后立马安排广播寻找医生并组织乘务组分工开展急救。　　9时30分，后舱乘务长陈杰为王胜荣吸氧，并记录测量脉搏和血压数据。经过乘务组一系列客舱急救处置，王胜荣神情有所好转，通过客舱经理向机长转达了想坚持行程，不想备降的意愿。　　正当大家都松了一口气的时候，王胜荣突然呕吐，戴着氧气面罩依然呼吸困难，病情加重。由于机上广播找不到医生，乘务组立刻将情况报告机长。机长随后进入客舱查看，并与同行旅客沟通，看到王胜荣逐渐从呕吐到失去意识，再到瞳孔开始扩散，机长判断情况严重再也容不得机组犹豫。　　9时36分，机组经评估后决定立即备降最近适用机场厦门，并把备降决定立即通知了厦门空管，请求厦门机场提供紧急医疗救护，申请大速度进场以及优先落地、最近的桥位、医疗救护等设施，同时报告签派备降决定。　　与此同时，乘务组及时进行客舱广播取得旅客理解支持，4名外场乘务员收取餐盘并做好下降的安检，2名乘务长和客舱经理则继续为旅客提供急救。飞机在10时09分安全着陆。厦门地面医护人员早已到达登机口待命，经初步诊断该旅客是急性心肌梗塞，使用了机载轮椅帮助王胜荣下飞机。　　从旅客发病，到决定备降，最终落地成功救治，虞宗叡说，离不开多个部门的积极联动。“28年以来学习到的机上急救知识终于派上了用场。还是得感谢机长、乘务长和其他组员给予我特别大的帮助，还有上海、厦门、香港三城之间的紧密合作才能使生命之花得已延续。虽说飞行中会遇到各种紧急情况，但是只要我们互相配合互相帮助，我相信一切都是可以顺利度过的。”当班客舱经理李玲说。　　事后，王胜荣回忆说，他醒过来以后第一件事就是拟了感谢信，他们夫妇由衷感谢东航10月17日的MU721机组的全组人员。　　11月22日当天，王胜荣将两面锦旗送到机长和客舱经理的手中时，口中不停地说着：“感谢”。锦旗上，是他亲手写下的八个字，“以仁存心，视客为本”。