  奋斗乌托邦/文 实习生茅欣怡/文  新浪娱乐讯11月22日，“丁乃竺的会客厅——老狼·我的青春不散场”，作为上剧场二周年大戏《恋恋香格里拉》系列活动之一在上海举行。活动现场，上剧场女主人丁乃竺与老狼、赖声川一起回忆青春，再续青春，老狼更是现场演唱《同桌的你》带动全场观众合唱。  老狼坦言自己曾和高晓松为了音乐争吵，结果是谁也说服不了谁，很快就和好了。值得一提的是，老狼还与大家分享了自己和太太17年的爱情长跑，并自曝自己“不是一个好的爱情楷模”。谈及是否会出新专辑，老狼表示自己目前心态不够沉稳，等以后状态更好一些会再考虑。    校园民谣是很多人共同拥有的、最美好的青春印记，而老狼的青春岁月，就是大陆的民谣年代。他带来的回忆属于曾经那个“彪悍勇敢”而又“简单温暖”的年代，充满着“诗和远方”。《同桌的你》、《虎口脱险》等诸多老狼的经典作品是很多人共同拥有的最美好的青春印记。其实很多时候，提到老狼就会想起高晓松。老狼也在现场分享了与高晓松共组乐队的缘起。  在1990年，22岁的老狼正在读大学三年级，老狼坦言自己非常喜欢摇滚，因为觉得弹吉他特别帅能吸引女孩儿。正好有朋友问他要不要去试试一个摇滚乐队的主唱，高晓松便对老狼进行了面试。“我当时唱了张雨生的《天天想你》，唱了一半高晓松说好了就是你了。”而赖声川则打趣道：“那我比你更早一些就组乐团了。”赖声川也回忆了自己年轻时在“艾迪亚咖啡馆”唱歌经历。  被问及那时候是否与高晓松为了音乐争吵，老狼坦言：“确实有，但我觉得是亲近的人才会吵架。”并称那是夏天，自己和高晓松在酒吧吵架，“开始是你一句我一句，后来就摔东西砸桌子。但很快就和好了，结果是谁也说服不了谁，后来大家在一起碰到哈哈一笑就OK了。”  作为现场福利，老狼与赖声川共同演唱了《爱的箴言》和《恋恋香格里拉》的主题曲《最后的拥抱》。老狼的歌声带给观众深沉的感动，丁乃竺更是向老狼表示感谢，称“这些年赖老师都没唱过，刚刚一瞬间就感觉回到那个时候。”    老狼还在现场谈起了自己的爱情经历。回忆自己高三时在学校的汇演上对太太潘茜一见钟情，并透露自己是“横刀夺爱”，追求太太时花了很大的劲儿，第一次约会她就迟到了2个小时。“我追求她的时候比较费劲因为她当时有个男朋友，最后夺爱成功，后来我还和她前男友成了好朋友，还和前男友一起合作制作磁带录歌送给她。”  老狼坦言太太不是初恋，那段经历现在回忆起来特别像一首歌《闪亮的日子》。从1987年相识到2004年结婚，17年间发生了很多事情，老狼和潘茜也经过了距离和时间的考验，最终还是确认了对方就是自己对的人。但老狼在现场自曝：“我并不是一个好的爱情楷模”。如今有了孩子之后，老狼变身奶爸，享受慵懒的天伦之乐，更是调侃称“老来得子是一个特别可怕的事，一下子就被这个小东西控制住了”。  对于很多歌迷关心的是否打算出新专辑，老狼表示自己现在这个阶段心态不够沉稳，等以后状态更好一些会再考虑。谈及对今天音乐的看法，老狼也有自己的看法，现在的音乐不敢打破商业控制，缺乏一种革命精神。（奋斗乌托邦/文 实习生茅欣怡/文）