  中新网天津11月22日电 （记者 张道正）天津人民艺术剧院22日在张园召开新闻发布会，推介该院“第四空间戏剧工作坊”打造的浪漫爱情喜剧《爱情·陷阱》。  《爱情·陷阱》讲述了她（黛丽），天真率直、性感可爱，却因他浪漫温馨的示爱，误入爱情的陷阱；而她（杜茹辛），成熟优雅、高贵美丽，与他结发二十载，婚姻中却充斥着谎言与背叛。他（张利福），事业有成，名利兼收，终日周旋在两个女人之间，不知疲倦；而他（韩德林），满腔热血，醉心工作，直到遇见了她，遇见了爱情。  本不该产生交集的几个人，因秘书的失误而阴差阳错的聚集在这套寓意深刻的公寓，上演了一出斗智斗勇的好戏，也揭开了隐藏的“星期三”的秘密。当他们踏入公寓大门的时候，命运的齿轮便已悄然改变了轨迹……  该剧由天津人民艺术剧院优秀青年导演迟立静执导，美国剧作家协会会员李同青担任编剧（继《第四者晚宴》、《我爱你，maybe》成功演出后第三次合作）。此次《爱情·陷阱》完美地结合了前两部作品，鲜明的人物形象，曲折的故事情节，幽默诙谐的人物语言，观众在人物角色的嬉笑怒骂中慢慢体会生活所蕴含的人生哲理。  迟立静介绍，剧中还融入了音乐剧的元素，对演员的综合素质要求非常高，尤其是将肢体这一重要元素以新的方式融入在话剧中，使舞台呈现方式更加的自由多变，必定给大家呈现出一场视听的盛宴。  据了解，话剧《爱情·陷阱》出品人为王卫中，钟海担任艺术总监，曹雪梅担任舞美设计，张伟担任灯光设计，任江担任音响设计，刘苏担任形体设计，薛凌艳担任服装设计，梁英英担任化妆设计，天津人民艺术剧院优秀青年演员李景景、李建鹏、马慧慧、杜子俊共同演绎，将在12月15日于中国大戏院首演。（完）