  中新网长汀11月23日电 （江鹏）记者23日从福建长汀县委宣传部了解，原创大型民族歌剧《松毛岭之恋》已被文化部列入“中国民族歌剧传统发展工程”之一，该工程今年从全国申报的147部歌剧中评选出9部进行重点扶持。  22日晚，由长汀县委、县政府联合福建省歌舞剧院倾心打造的《松毛岭之恋》在长汀首演，长汀县的汀州客家剧院座无虚席，掌声如潮。  《松毛岭之恋》由新锐导演靳苗苗执导，中央歌剧院青年女高音歌唱家王庆爽饰演女主角赖阿妹。  据介绍，《松毛岭之恋》以中央苏区第五次反围剿，发生在长汀县南山镇钟屋村的松毛岭战役为背景，讲述了女主人公赖阿妹与红军战士林阿根之间凄美动人的爱情故事。  1934年中秋前夕，红军阿根奉命与战友们在松毛岭狙击国民党军队。临别前，阿妹前来为丈夫送行，并承诺会按照客家人的风俗，每年为阿根做一件衣服和一双鞋子，等着丈夫阿根平安归来。阿根也向阿妹保证，等胜利后一定回来为她补办一场热热闹闹的婚礼。  转眼三十年过去了，痴情的阿妹等来的却是阿根的烈士证书。悲痛欲绝的阿妹最终在家对面50米处为阿根建了一个衣冠冢，把每年为阿根缝制的衣服和鞋子放进衣冠冢中，并与阿根进行最后的婚礼和告别……  “阿妹只是无数默默无闻为中国革命作出贡献的老区妇女之一，她的坚守和等待，是在用心去守望一个对未来充满希望的大爱。而正是这种默默坚守的大爱，闽西老区才得以红旗不倒。”《松毛岭之恋》总导演靳苗苗说，通过这部歌剧，讲述阿妹这个普普通通的闽西客家女人平凡而伟大的一生，就是想阐释一个道理、主题——信念永恒。  观众纷纷表示，剧中阿妹等着参加红军的丈夫三十年，坚守着红土地，正是老区人民坚定革命信念的写照，感人至深；长汀人民更应传承弘扬红色基因，不忘初心，牢记使命，继续前行。（完）