 新浪娱乐讯 由四川省文化厅主办，四川人民艺术剧院有限责任公司承办的四川话版《茶馆》将赴北京演出，近日在京召开发布会。  四川话版《茶馆》全国首演媒体见面会以“纪念中国话剧诞辰110周年·致敬经典”为主题，对四川话版《茶馆》的创作初衷、目的意义以及即将于2017年11月30日至12月3日在北京天桥艺术中心进行首演等信息进行了发布。导演李六乙对四川话版《茶馆》进行了主创阐述并对剧目主创、领衔主演、主演进行了推介。会上，中国戏剧家协会主席濮存昕充分肯定四川话版《茶馆》的艺术水准和现实意义，勉励剧组再接再厉为新时代社会主义文化繁荣兴盛做出新贡献。  四川省文化厅党组书记、厅长周思源在见面会上指出，学习宣传贯彻党的十九大精神，坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛是四川文化的重要使命，四川近年来大力推动以四川话版《茶馆》为代表的精品力作的创作发展，坚定在艺术创作上的信心与决心，提出“向经典致敬”，通过对经典力作的全新演绎，实现建高原、出高峰的艺术创作目标，力争在三年内，出一批具有巴蜀风格、体现巴蜀文艺气派的高峰之作，讲好四川故事的扛鼎之作，让四川艺术创作步入全国舞台艺术创作第一方阵，达到出人、出戏、出作品的目的。四川省文化厅高度重视四川话版《茶馆》的创排及演出工作，着力将四川话版《茶馆》打造成喊得响、立得住、传得开的精品力作。四川话版《茶馆》在北京上演，是话剧《茶馆》的一次重大事件，是四川人民艺术剧院的一次重大事件，是四川艺术的一次重大事件，是四川在新时代中文化建设的一次重大事件。他要求四川话版《茶馆》在实现社会效益的同时，兼顾经济效益，使之成为叫好又叫座的四川艺术代表性作品。  