  新浪娱乐讯 12月22日至1月1日的圣诞跨年档，实力唱将吉杰将为上海观众带来经典外百老汇音乐剧《过去五年》的中文版。  说到为什么会选择《过去五年》，吉杰笑称，出演音乐剧对于歌手来说其实很“不划算”——前期准备异常辛苦，而收入可能连一场通告的十分之一都不到。但自己第一次听到剧中的音乐时，就被深深吸引，同时也觉得非常适合自己的声音和风格。而看完剧本之后，他发现剧中描写的平凡爱情极为真实动人，别出心裁的叙事手法又充满创意。这使得他甘愿把大量宝贵的时间投入到音乐剧的排练准备中，给自己钟爱的音乐事业交一份特别的答卷。  说到对于《过去五年》的期待，吉杰说，希望自己能够成为一个工具，让观众通过自己，被好的歌曲和故事所感动。而他更大的心愿，则是使年轻的观众经由这出剧，了解到爱情有许多种色彩，而不单只是热恋时的山盟海誓。当一段很美的感情经历了婚姻、生活，也许它并不一定能走到最后，但依然能够为我们留下无法磨灭的美好回忆。“想让观众在看完这出剧之后，对于爱情的意义，能够有新的思考和启发。”  音乐剧《过去五年》由三度获得托尼奖的杰森·罗伯特·布朗于2001年创作，讲述了一对恋人在五年间的情感波折。音乐与故事的完美结合，正叙和倒叙穿插的双线叙事，使这出剧获得了纽约剧评人和观众的一片好评，并一度成为全球被排演次数最多的音乐剧之一。2015年，该剧被搬上电影银幕，由安娜·肯德里克和杰瑞米·乔丹主演。  中文版《过去五年》将于12月22日至1月1日在上海ET聚场上演，用音乐和爱情，温暖这个冬天。