  新浪娱乐讯 11月23日下午，2017国家大剧院舞蹈节中备受关注的意大利阿岱舞蹈团，在国家大剧院第二排练厅与媒体见面，为即将上演的现代舞作品集预热。舞团经理安玛丽·英格丽德·托伊费尔、斯维娃·贝尔蒂及德国编舞家菲利普·克拉茨分享了舞团近年来的艺术作品特点及舞蹈剧目创作理念。舞团经理安玛丽·英格丽德·托伊费尔表示：“五年来，舞团的创作方向有一些调整，我们以更加开放的状态，接受各种各样的现代舞蹈元素，当然这也给我们舞团的表演及创作带来了巨大的挑战。”  这是意大利阿岱舞蹈团继2012年首届国家大剧院舞蹈节之后，再次回归中国观众的视野。11月25至26日，意大利阿岱舞蹈团将在国家大剧院戏剧场上演《对立》《水的回声》《雨中的狗》三部现代舞作品，这三部出自不同编导之手的作品均创排于2013年以后，集中展现了舞团的创作理念与表演风格。托伊费尔女士表示：“此次带来的三部作品都具有强烈的原创性，因为除了委约的名家之作外，我们也想给年轻的舞者及编导更多的机会和平台去展现他们自己。”   从舞蹈作品的主题表达上看，此次的演出作品中有源自歌德诗作的《水的回声》，暗示着对人类命运的永恒争论；有源于美国著名歌手汤姆·威茨的同名歌曲《雨中的狗》，以肢体探讨人生路上的未知、迷茫与孤独；还有展现事物各种相互对立状态的委约之作《对立》。不难看出，意大利阿岱舞蹈团在立足时代前沿的同时，也保持着对于舞蹈本体及舞蹈揭示深刻思想内涵的初衷。而在音乐的选择及道具的运用上，意大利阿岱舞蹈团则又表现得充满激情，活力四射，在《对立》中利用光影及灯型道具制造出的视觉冲击，留下一股隐隐的神秘感；作品《水的回声》中，从天而降的巨大幕布像一方沼泽将人淹没、吞噬，极具深意引人深思。《水的回声》编导菲利普·克拉茨说：“我在舞蹈中采用了现代的音乐，以现代舞蹈的表现形式，去思索‘我们从哪里来，又到哪里去’的重要命题”。  11月25至26日，意大利阿岱舞蹈团充满挑战性的创意和表演将为2017国家大剧院舞蹈节增添一抹别样的风情。   《水的回声》  编舞：菲利普·克拉茨  这部作品由舞团的年轻舞者兼编舞菲利普·克拉茨创作，受歌德《水上灵魂之歌》一诗启发，诗中的灵魂与命运在水面薄雾中交织，同时也是在讲述悲剧。舞者的肢体动作与音乐的强弱变化产生共鸣，好似潺潺流水的低诉，暗示着对人类命运的永恒争论。  演出时长：约35分钟  《对立》  编舞：安多尼斯•弗尼亚达基斯  《对立》在六月米兰的演出非常成功，在评论家与观众中反响颇佳。这部作品由近年来当代编舞领域最炙手可热的编舞大师安多尼斯·弗尼亚达基斯受阿岱现代舞团委约编创。编舞为舞者们裁剪选配巴洛克音乐和当代音乐，有评论家盛赞称，“这场演出有一种强烈、原始的味道，徘徊于缅怀昔日之美好与当今的现实之中，焦躁、不安而激烈。”（卡尔梅洛·扎帕拉塔）  演出时长：35分钟  《雨中的狗》  编舞：约翰·英格  开始下雨了。  一只对远方充满好奇心、对自己嗅觉充满自信的狗，离开了它熟悉的生活环境。途中，它归途的路被大雨冲刷，突然间，它再也无法寻着气味回家了。这个场景就是《雨中的狗》的灵感来源，它反映了人类与世界和与他人关系的复杂和矛盾。  在我们寻找人生意义的旅途中失去参照物时，未知和迷惑向我们席卷而来，使我们失去方向，而时过境迁，便无路可归。此时，孤独和困惑以各种形式在我们身边张牙舞爪。其间，还夹杂着讽刺和戏剧性，轻率和绝望。面对棘手的身份危机，对何去何从的探寻成为一种生存常态。“我想，如果能抓住即使一点点的线索，也许我就能得偿所愿。”  通过展现不同的场景和情感，《雨中的狗》表现了人们尝试解决这些问题的决心。实际上，“汤姆·威茨身上有某种独特个性，与查尔斯·布可夫斯基笔下的美国非常相似。”“他声音中的某种音色引导我们——作为听众——展开无限遐想。在这部作品里，我没有止步于字面意义，但汤姆·威茨身上有种极端粗俗，但又很睿智和敏锐的东西。我感觉他的声音和我的舞蹈动作、我想象的世界非常一致；他的故事和旋律与我的语言和想法也很契合。这不是我第一次创作以孤独和关系为主题的作品，但是这次音乐让我找到了‘另一个入口’。我也在相同的主题上尝试创作，但从没以汤姆·威茨的视角创作。因此，我在尝试将音乐与舞蹈结合时并未感觉到任何困难。”