  上海五家民营剧团代表了上海200余家民营院团，于2017年11月14日至19日在北京 举办“上海民营院团优秀剧目首次赴京展演活动周”。  党的十八大以来，习近平总书记多次发表重要讲话，为社会主义文化建设指明了前进方向、提供了根本遵循。党的十九大报告指出，坚定文化自信，繁荣文艺创作，坚持思想精深、艺术精深、制作精良相统一，加强现实题材创作，不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄的精品力作，推动社会主义文化繁荣昌盛。  上海市民营院团以党的十九大精神为指引，坚持以人民为中心的创作导向，这些院团有的长期在基层乡村、深入生活、扎根人民，有的走进大剧院，以国际化的人才组合，创作了涵盖话剧、京剧、昆曲、沪剧、现代舞、芭蕾舞、民族古典舞、歌剧、音乐剧、滑稽戏、相声、舞剧、杂技、魔术、儿童剧、交响乐、国乐、淮剧、扬剧、黄梅戏、绍剧等等20余种表演艺术门类的各种演艺作品，目前上海民营院团数量已达到253家，年演出场次超过一万场，演出遍布各大剧场、文化中心、社区农村，同时，不少优秀院团创排的剧目巡演国内各大省市，还走出国门弘扬中华传统文化讲述中国故事受到欢迎，这些累累的成果是践行习近平总书记系列讲话精神的生动实践。  为深入贯彻落实党的十九大精神，传承中华优秀传统文化，向首都人同行和观众学习交流，扩大上海民营院团的影响力，上海市文化广播影视管理局和上海市演出行业协会精心挑选了近年创排的五部舞台剧作品，这些原创优秀剧目既体现了主旋律和正能量，又富有上海地方特色风格样式，受到北京观众的喜爱和关注。这五部作品是：  上海现代人剧社原创演出的海派话剧《汇贤坊》。该剧旧房动迁题材，反映了上海的市民生活状态、折射了上海对石库门建筑的保护和城市文化之根建设，该剧已入围上海市“百部文艺精品”重大文艺创作项目，上海现代人剧社是一个有着24年成长史、能起到引领作用的民营院团。  上海文慧沪剧团2017年创作演出的大型沪剧《绿岛情歌》。该剧描写了崇明生态岛建设中一位“捕鸟人”转变为“护鸟使者”的动人故事，题材视角独特，已入选了文化部优秀戏曲剧本创作扶持项目，并在民营展演与新剧目展演中获奖。  上海恒源祥戏剧发展公司创排的富有上海特色、根据白先勇名著改编的话剧《永远的尹雪艳》，几轮公演获得了戏剧界的好评。这个团成立三年，但影响颇大，是大型企业主办的剧团，也是企业办剧团的一个样板，如音乐剧《犹太人在上海》曾为十七届中国艺术节担纲开幕式演出。  上海锦辉传播演出的剧目是儿童剧《新葫芦兄弟》，该剧根据上海美影厂的知名动画片改编。去年在上海儿童剧展演中深受观众欢迎并获奖。上海锦辉剧社近年来IP粉丝话剧受到热捧，如《盗墓笔记》等引起了国内戏剧界的热烈反响，并创造了话剧剧目连演百场票房的新高。  上海安可艺术团的音乐剧《致命咖啡》，这部剧是今年上海民营院团展演获奖剧目，并入选了国家艺术基金舞台剧资助项目，该剧根据缉毒题材而创作，是一部生动的反映宣传禁毒故事的戏剧，这次将走进校园演出。  上海民营院团优秀剧目首次进京展演，还将与北京民营院团及北京戏剧专家学者进行交流，举办《驱动发展民营院团的创作与演出——京沪民营院团创新论坛》。通过两地民营院团的交流与探讨，为民营院团的发展方向和创作经验等献计献策。十九大报告中对文化产业提出的“创新生产经营机制”、“培育新兴文化业态”的新要求，对我们文艺体制明确了改革路径，创新与新型成为关键。作为新文艺团体的民营院团，只要能创作反映出我们所处时代的面貌、只要能建立创新的机制、只要能融入新型的业态，就能发展前行跟上时代的步伐。  2014—2017年是上海民营院团真正走向演出市场和自身良性循环关键的三年，从制度创新、理念突破、运营模式等多方面开拓了思路与实践，上海民营院团注册的有253家，一方面从民营院团自身发展变化较大的是在演出市场上的演出场次、演出剧目、演出样式、演出收入都大幅度增长，演出场次年度超过万场，演出剧目超过100部，演出样式话剧、戏曲、音乐剧、交响乐、歌舞、民族音乐、杂技、鼓乐、现代舞等涵盖了各种舞台艺术。另一方面在政府与行业组织上，上海市成立了民营院团专项扶持资金每年800万，对民营院团的优秀演出剧目、创作孵化剧目、演出场次补贴、对外交流项目等给予扶持。  上海市演出行业协会每年组织剧本（文本）评选，针对基础好的剧目进一步组织孵化提高，组织上海与国内的艺术专家学者进行指导修改提高，助推民营院团的剧本原创能力，尤其重点推进现实题材的优秀舞台剧作品。近三年来，有30余部原创现实题材的舞台剧经过孵化搬上了舞台。通过一年一度的民营剧目展演、演出交易等重大活动，以及每年组织举办提高民营院团长创新能力和管理能力的团长培训班等，加快推进了民营院团发展。  随着国家文艺政策的开放和文艺体制的创新，民营院团依托自身的优势和剧目品牌打造，取得了不俗的成绩。此次赴京展演的五家剧团就有着不同的发展模式。比如，创建24年的老牌民营剧团上海现代人剧社，依托自己打造的剧场——新光悬疑剧场，以及在人民大舞台、兰心大戏院、共舞台等商业剧场的演出季，每年演出400余场，15部左右舞台剧，不仅在上海有悬疑剧场，在北京签约剧空间悬疑剧场和15个城市巡演，通过40部悬疑戏剧阿加莎推理剧等进入良性循环。同时剧团这五年新创作的反映现实题材的剧目其中有3部舞台剧被入选上海市重大文艺创作作品，1部入选国家艺术基金，12部入选上海文化发展基金会资助项目，形成了民营院团社会效益与市场经济的双赢。  又如，作为上海演艺界率先上市新三板的上海锦辉传播有限公司以打造“粉丝话剧”和商业戏剧为特色，全年上演近20部舞台剧，已在全国引起反响，舞台剧《盗墓笔记》的演出在票房上超过2亿，并在单剧的观众人数上创下了舞台演出的新高。锦辉剧社商业戏剧的成功，探索了一条演艺产业发展经营之路，其融资模式也为民营剧团的发展模式提供了借鉴。  再如上海恒源祥戏剧文化发展公司的发展模式则由大型企业为依托，创排重量级舞台剧作品。恒源祥戏剧作为企业文化的形象，其理念就是打造能在戏剧史上留下一笔的优秀作品，从短短三年时间里，恒源祥老总亲自挂帅，创排了音乐剧《犹太人在上海》、话剧《永远的尹雪艳》《大商海》等，采用国际化优秀舞台剧人才招聘的模式，使演出剧目在京沪获得热烈反响。最近传出佳音，音乐剧《犹太人在上海》2019年赴纽约百老汇驻场演出为期两年。  还有，文慧沪剧团则由著名企业小南国创始人创立，活跃在上海与港台演出，成立四年来每年上演了300多场，公演了11台大型沪剧，不仅在民营沪剧团中实力雄厚，与国有剧团相比也毫不逊色，舞台剧的大型沪剧《倾城之恋》《风雨同舟》、《今生今世》都引起了社会的关注，特别是2017年重点创排的沪剧《绿岛情歌》以崇明生态保护为背景，不仅入选文化部优秀戏曲剧本重点扶持，还在上海新剧目展演中获奖。  最后，安可艺术团成立以来在音乐剧、话剧方面创作排演了多部有影响的现实题材作品，其中音乐剧《致命咖啡》《我在你的未来》、话剧《阿拉都是中国人》均入选了国家艺术基金舞台剧资助项目和上海文化发展基金会舞台剧资助项目，并在上海民营院团展演活动中连续获奖。  值得一提的是，上海优秀的民营剧团能够稳定健康地发展壮大，与上海营造的良好的文化生态环境是分不开的。近年来上海市委宣传部、市文广局积极出台政策，通过扶持资金、政府采购、文化配送等方式对民营文艺表演团体给予财政支持，同时结合重点文艺项目创作活动，利用上海民营院团展演、舞台艺术作品评选展演和国际艺术节等交流平台，为民营院团营造出欣欣向荣的成长环境。上海市文广局设立了800万元的民营院团专项扶持资金，通过建立一套可持续发展的绩效评估机制，从场租补贴、创作孵化、人才培养、文化交流、服务基层、剧目展演、绩效评估、宣传推广等八个方面对民营院团开展全面扶持。市文广局每年还出资举办“上海市民营院团展演”，要求全部参演剧目均为原创新编，展示当年创排演出的新剧目。同时，每届展演都评选出当年的“优秀剧目”并予以嘉奖。  为此，每年的上海民营剧团展演都涌现出一批“接地气”和“有人气”的高质量新剧目，构成了上海一道特色鲜明、多姿多彩的文化风景线。在上海市文化部门和社会各方的积极推动下，上海文化演艺市场持续繁荣。上海民营院团正以“海纳百川”的城市精神，积极投身于十九大精神所指引的创新发展的探索与实践，正在形成一支上海演艺行业中英姿焕发、生机勃勃的“生力军”。