  中新网北京11月23日电 （记者 高凯）以挑战人体极限的舞蹈技艺为世界惊叹的意大利现代舞团阿岱舞蹈团23日抵达北京，他们将于11月25、26日再度登上国家大剧院的舞台，为此间观众演绎《对立》《水的回声》和《雨中的狗》三部作品，以前卫的肢体语言抒写有关生命来去的哲思。  提起意大利阿岱舞蹈团，不少中国舞迷都对其2012年在京演出的《春之祭》印象深刻。那一年，在中国并没有太高知名度的阿岱舞蹈团亮相首届国家大剧院舞蹈节，以其挑战人体极限的舞蹈技艺、特色鲜明的作品风格和极具生命力的舞台呈现征服了在场的每一位观众，其表现完全不输同来参加当年舞蹈节的各大世界名团，成为当之无愧的“黑马”。如今时隔五年，阿岱舞蹈团再次回归到中国观众的视野，呈现出更加多元的艺术形象。  阿岱舞蹈团建于1979年，是意大利最主要的从事舞蹈制作和巡演的团体，也是意大利独立于歌剧院团之外的第一个常设舞蹈机构。1997年至2007年，著名编舞家马乌洛·比贡泽蒂带领舞团在艺术特色上改头换面，使舞团在国际上声名鹊起。五年前阿岱舞蹈团震撼了北京观众的正是这位编舞家的作品，也正是在那一年，比贡泽蒂正式离开了阿岱舞蹈团，此后的五年里舞团继往开来，既延续着其鲜明的风格又追赶着时代的前沿，开创出更加具有当代特色的崭新面貌。  此次再度访华，阿岱舞蹈团诚意满满的带来了出自三位编舞家之手的三部大型作品。值得一提的是这三部作品均是创作于2013年之后的新作，此举可谓十分大胆。  年轻的德国编舞家菲利普·克拉茨曾是创作《大红灯笼高高挂》的著名编舞家王新鹏的爱徒。此次他将带来神秘梦幻的舞作《水的回声》，其灵感来自歌德诗作《水上灵魂之歌》：“人的灵魂像水：从天堂流下，又飞向天堂，然后再一次降落地面……”舞者的肢体动作与音乐的强弱变化产生共鸣，好似潺潺流水的低诉，暗示着对人类命运的永恒争论。  菲利普·克拉茨当日接受媒体采访时表示，“我在2014年有了创作这部作品的最初想法，那一年的那次世界性的空难让我陷入思考，关于生命，关于我们从哪里来到哪里去的思考。”  瑞典编舞家约翰·英格的《雨中的狗》，灵感来源于美国著名歌手汤姆·威茨的同名歌曲，讲述一只对自己嗅觉充满自信的狗，却因大雨的冲刷而无法寻着气味回家的趣事，暗喻着人生旅途中失去参照物时的未知、迷茫与孤独。英格表示：“汤姆·威茨声音中的某种音色能够让我展开无限遐想，在这部作品里，我没有止步于字面意义，汤姆·威茨身上有种极端通俗但又很睿智和敏锐的东西。我感觉他的声音和我的舞蹈动作、我想象的世界非常一致；他的故事和旋律与我的语言和想法也很契合。这不是我第一次创作以孤独和关系为主题的作品，但是这次音乐让我找到了‘另一个入口’。”  出自近年来在当代编舞领域最炙手可热的大师安多尼斯·弗尼亚达基斯之手的《对立》首演于2015年，是阿岱舞蹈团的委约之作。  该表演以丰富的舞蹈形式展现出各种相互对立的状态：局部和整体、快速与缓慢、阴与阳、抽象与具体……作品的音乐则印刻着鲜明的意大利DNA，从巴洛克的圣咏到前卫的当代音乐均出自意大利作曲家之手，将古典与现代的元素在作品中有机结合。  弗尼亚达基斯表示：“巴洛克音乐和当代音乐虽然表面不同，但它们的呼吸其实是相同的，节奏也是相同的。我不是在用舞蹈描绘音乐，也不是用他当做配乐编排舞蹈，而是在音乐‘里’进行创作。”欧洲媒体评论其“有一种强烈、原始的味道，徘徊于缅怀昔日之美好与当今的现实之中，焦躁、不安而激烈。”（完）