  新浪娱乐讯 由许锐担纲总导演，阿库让-汉、高成明、娄梦涵担任编导，华宵一领衔出演的舞蹈剧场《一刻》于11月21、22日在美琪大剧院进行了上海站公演。  早在北京站演出结束后，《一刻》就收获了来自舞蹈界业内外的好评不断，随着上海站演出的进行，《一刻》口碑持续升温。观众从舞者表现、舞台美学、舞蹈蕴意等多个维度对《一刻》进行解读。  《一刻》共由《眺》、《未完》、《独自起舞》、《滑》四部作品构成，三位编导名家以不同的风格特色进行编排，以或古典或现代，或东方或西方的方式，共同阐释了“所谓一生，就是用尽生命的每一刻”这一哲学理念。在舞蹈的背后，编导和舞者自身的处世哲学也呼之欲出。应该说，《一刻》用一种别出心裁的方式，将创作者对于人生的理解加以表达。    舞蹈剧场《一刻》自10月31日、11月1日在北京保利剧院进行首轮演出后，就收获了来自舞蹈界行业内外的好评不断。而随着上海站巡演的成功举办，观众也从多个维度出发，表达了对《一刻》的喜爱之情。  不少观众认为华宵一的演绎是对其本身定位的突破，舞蹈中的现代元素浓厚，一改华宵一之前《点绛唇》、《水月洛神》等作品中的古典形象，而是立足于当下的，能够令人感同身受的舞蹈形式。不少观众表示：“这是一个完全不一样的华宵一。”同时，华宵一更是巧妙地融合了东西方文化，使得舞蹈元素更加多元。对此，有外国观众评价：“既能够理解，同时又看到了属于中国的特色。”  同时，整台舞蹈剧场用《眺》、《未完》、《独自起舞》、《滑》四个作品去阐释“所谓一生，就是用尽生命的每一刻”这一人生哲思，其中所蕴含的哲理韵味也足以令观众回味无穷，有观众表示：“在舞蹈中看到了自己的影子”、“她用灵魂在跳舞，自然会吸引到你的灵魂。”《滑》这一段落的表现，被观众认为是“不按常理出牌，剑走偏锋”，利用独特的舞蹈形式展示了精神内核。而《未完》中小女孩的出现、《独自起舞》中四位男舞者所扮演的角色，也引起了观众的猜想不断。  除了舞蹈本身，舞台美学的匠心独运同样足够吸睛，《一刻》兼具了灯光美、服饰美与布景美。有观众评论：“《眺》那一幕灯光打下来，立刻让我觉得这世界只有我和宵一两个人，那感觉很是奇妙。”而在服饰方面，华宵一分别用白、黄、红、黑四色装扮对应《眺》、《未完》、《独自起舞》、《滑》四大作品，有观众评论：“仅是颜色就觉得很有深意。”    许锐导演通过整体创意构思，运用舞台行为和装置将高成明、阿库让-汉、娄梦涵联袂编导的现当代舞作品，糅合成为一个有机整体的舞蹈剧场，共同阐释了“一刻换一生”这一人生意味。在排演过程中，三位编导的思路与风格不尽相同、各有特色，既有东方气质的表达，也夹杂着西方舞蹈特质，既有古典柔美的风格展现，也有恢弘磅礴的美学色彩。这对导演的整体把握构成了极大挑战。四幕舞蹈用别出心裁的方式，与“一刻换一生”这一主题理念紧紧相扣。例如运用的巨大透明薄膜吸引了不少观众的关注，波光粼粼的巨幕被观众评论：“好似一条时光长河”、“看到了生命的波澜起伏。”许锐说：“对我而言，就像完成一幅生命的拼图。每一个编导、演员、主创就像有着自己的形状和光芒的生命体，当我试着把他们‘拼’在一起，令人激动的‘一刻’就出现了”。    国家一级编导，著名当代舞编舞高成明为《一刻》倾力打造了《眺》与《滑》两个作品。其中，《眺》这一作品颇具东方色彩，华宵一身穿白衣随风而舞，有观众评论说：“飘飘何所似，天地一沙鸥。”华宵一在接受采访时曾表示：“在强烈的灯光下，我觉得整个世界只有我。身体在宇宙里，被风一片片吹掉。像是毁灭与重生。”而这一强风与灯光的设计，也是高成明别具匠心的结果：“我就是要很集中的一个光点打下来，舞台其他的空间可以不用。”  这一剑走偏锋的编导思路，也在第四幕《滑》中得以运用：“跳舞最怕滑，而我就要它滑。”华宵一在铺满油的地胶上辗转腾挪，跳跃旋转，最后以一滴苦尽甘来的眼泪结束表演。这一舞蹈形式令在场许多观众为之震撼，高成明解释其中内涵：“并不是为了所谓形式，这种‘滑’里，体现的是人一生行程艰难。”而将《眺》、《滑》分别安排在第一幕和第四幕，用高成明的话来说：“作品的结构是一头一尾交相辉映，冥冥之中还有一种勾连。”    英伦著名编舞大咖，被誉为“21世纪舞坛第一传奇”的阿库让-汉利用有着浓郁西方风格的舞蹈形式，诠释了自己对于“记忆”的思考：“我一直关注生与死的话题，我想表达的，是我们如何看待自己的过去。”在《未完》的编排中，他也贯穿了这一思路：黄衣小女孩的摇铃警示，是华宵一的记忆触点。当她重新找回初心，原本喧嚣的杂音、汹涌而来的人群便也随之宁静。  正如阿库让-汉此前所说：“我们慢慢老去，离人生的终点越来越近。但与此同时，我们距离自己的过去、自己的记忆也越来越近。”而华宵一对于《未完》的解释同样颇有深意：“《未完》，是我与这个世界的交流，是我的过去、现在和将来。”    荷兰舞蹈剧场（NDT）资深舞者，自由编舞家娄梦涵进行了《独自起舞》这一幕的编导。《独自起舞》是整台舞蹈剧场中唯一一幕五人舞，由华宵一与四位男舞者共同完成，男伴舞用群舞的形式，去展现了“时间之墙”这一概念。华宵一表示，虽然是五人舞，在舞蹈时却有着深深的孤独感：“站在时间的轴线上游走，沉沉浮浮，有一种感觉——‘这世界本是你自己的’。”  对编导娄梦涵对于华宵非常欣赏，在接受采访时曾表示：“宵一是一个善于思考的舞者，她的身体没有一刻的放松，大脑也从未停止运转。”  舞蹈剧场《一刻》传达了“用尽生命的每一刻，才得到一生”这一哲学理念，在当代舞的编排中加入了东方古典气质，将东西方文化巧妙融合，并融入了编导和舞者自身对于世界的思考，可谓别出心裁的匠心之作。目前，《一刻》已经分别于北京保利剧院和上海美琪大剧院结束了本年度的演出。