上周末的马德里德比，C罗仍然没能在西甲找回进球感觉；到了欧冠，葡萄牙巨星又恢复神勇，5场小组赛场场建功，已经攻入8球。各项赛事15场10球，C罗赛季至今的总产量不算差，但皇马7号本赛季在西甲和欧冠当中的数据对比越来越夸张，让人不禁好奇：马德里德比当中的一幕，成为了西班牙媒体关注的话题。当时皇马发动快速反击，C罗在追逐落在对方半场的皮球时，被马竞的最后一名后卫、比他年龄更大的胡安弗兰抢了先。而数据显示，在这次竞逐中，胡安弗兰的速度达到了33.8公里/小时，而C罗的速度是32.8公里/小时。对此自然会有“C罗老了”的感叹，但这样的事情或许并非头一次发生——随着年龄的增长，没人会否认C罗在身体机能方面的下滑，尤其是拼速度的时候那种恐怖的爆发力下降了。但C罗已经证明了他可以有力地对抗这些不利因素，葡萄牙巨星向9号位的转型也非常成功，成为了可怕的门前终结者。截至第12轮结束，皇马创造机会的能力要远强于排在他们前面的巴萨和瓦伦西亚，场均创造机会比巴萨多4.59次，禁区内打门数也要场均比巴萨多1.83次；但射门精度和巴萨瓦伦有明显的差距，在西甲前五当中只比马竞好一点，而马竞本赛季的进攻危机也是众所周知的了。球队整个终结表现差，C罗自然难辞其咎，安切洛蒂曾经表示如果C罗要发挥出色，球队也必须踢出好的表现。但从皇马在西甲的情况来看，银河战舰的运转还很流畅，其实只有终结这一点是最大的问题。是C罗在欧冠获得的得分机会比在联赛更好吗？从禁区内的射门比例来说，C罗在欧冠的这一数据确实比联赛略高，但也只高出了4个百分点。而从射门的具体位置来看，无论是面对多特、热刺还是面对拉斯帕尔马斯、赫罗纳，C罗都能获得大量禁区内位置很好的攻门机会。这一点确实有些奇怪，也让皇马丢了一些分数，比如说客战赫罗纳，C罗本来有机会帮助球队至少获得1分的。当然，即便射门位置相似，传球质量、对方防守球员的位置等因素同样会影响射门的准确度，而确实有一些擅长给C罗输送炮弹的球员本赛季状况不佳，最主要的就是本泽马和马塞洛，右边路卡瓦哈尔的伤缺也对C罗有一定的影响。C罗和本泽马的搭档威力不必多说，两大边后卫的大幅助攻更能给C罗制造良好的射门机会和空间，但这几项本赛季都有不少削弱，皇马在一些西甲比赛中略显懒散的态度也引起了西媒的批评。势头和心理因素也是一个方面，因为西甲最初的几轮C罗是处于禁赛期的，皇马上来就连续丢分，无论在积分榜还是射手榜上，皇马和C罗都要早早追赶巴萨和梅西。糟糕的势头是会影响前锋球员的，即便是C罗这样最顶尖的攻击手也不例外。当你迟迟不进球，又被频繁拿来和不断破门的梅西相比时，被急躁情绪影响也并不奇怪。这种用力过猛让他打飞或打偏了不少球。而且即便皇马赢球，关于C罗不进球的各种报道依然铺天盖地，越心急越吃不了热豆腐。进球势头这个东西说不清道不明，脚风不顺的时候，怎么射都不进也不是完全没有可能的，对球队和球员来说都是如此。因为把握不住机会导致糟糕的比赛结果，反过来造成低落的士气和急躁的比赛心态，进一步形成恶性循环……通俗点说，就差那么一口气。皇马本赛季西甲还没有获得一个点球，尽管会有人用刷点球来批评C罗，但在这个最需要进球的时刻，就算是点球又有什么关系呢。只要把球送进对方大门，对前锋来说可能就是完全不一样的感觉。谈到C罗本周中欧冠的进球，皇马主帅齐达内表示他为C罗感到高兴，并且知道他能够取得进球，破门得分对皇马和C罗本人来说都是非常重要的。《马卡报》则给C罗“出起了主意”：如何解决西甲和欧冠进球感觉不同的问题？让伯纳乌球场在西甲的比赛中也播放欧冠音乐。C罗本赛季不同赛事的不同进球状态可谓前所未见，但欧冠的高效率至少不会让人担忧C罗在门前的威胁，他也绝不是全面下滑的状态。对C罗这样杰出的球员来说，一个西甲进球可能就会激发良好的势头，从而进一步保持高效。到底哪个C罗是真的？其实他一直在按照自己的方式踢球，只是在联赛当中，他还需要找到一个“开火点”。（新浪体育 华迪维亚 专栏）：：