　　大学图书馆、自习室“占座”困扰了众多学子四年大学生活。面对学子“披星戴月占座”“用生命抢座”的困扰，甘肃政法学院日前放出新招，推出一款“智能排号系统”，学生下载该手机APP，就可提前一天预约第二天的学习座位。　　日前正值一年一度的研究生考试、公务员考试备考关键时期，面对以往图书馆、自习室频频上演的“抢座”大战，甘肃政法学院学生李红不再因此而苦恼。“有了选座APP，时间没有那么紧张了。”正在紧张备考研究生考试的李红说，在APP上预约好座位后，每天就可以安心地吃完早餐，准备就绪再前往自习室，“再也不用五六点起床，跑去图书馆门口排队抢座了。”　　记者日前在甘肃政法学院图书馆看到，这款名为“阅览室智能排号系统”的APP深受学生喜爱，学生可通过这款APP，提前寻找、预订座位，十分方便。在图书馆，李红拿着手机走到一座位旁，对准二维码一扫便放书坐下开始自习。她前一天晚上在手机上进行了座位预约，系统显示预约成功，按照预订时间，李红到达自习室找到相应座位，扫描座位上的二维码便开始就座学习。　　该校人文学院大三学生乔永祯也对智能占座系统称赞不已：“上自习就像看电影一样可以自主选座，更加人性化了！”　　这款叫“阅览室智能排号系统”的APP是甘肃政法学院对学习座位进行数字化管理研发的系统，该APP目前应用于该校图书馆5个自习室的座位，学生安装APP后，每天按规定时间登录系统，预约次日的座位，预约成功后须在次日7时10分前到图书馆自习室扫二维码完成确认，如因故不能来图书馆，须在7时前登录系统取消预约。　　据介绍，若学生在学习过程中需暂时离开座位，只需在APP上点击“离开按钮”，选择“暂时离开”；30分钟内返回并扫二维码确认，可继续就座；超过30分钟未确认的，系统将自动释放座位。学生结束学习，离开自习室时，须在APP上点击“离开”，释放座位，供其他学生使用。　　“阅览室智能排号系统的使用，大幅提高了座位使用率。”据每天都上自习的乔永祯观察，图书馆一楼200多个座位中，以前空位和被占座位总有四五十个，自APP投入使用后，占位情况大大减少。“个别学生长时间不来就座，座位就会自动释放，让给其他学生”。　　备考开始后，李红就一直使用手机APP预约选座，为了每天都能预约到座位，她定了闹钟提醒自己按时选座以防错过。“每天有两次预约选座的机会，分别是早上7点预约当天14时30分之后座位，下午5点预约第二天早上到14时30分的自习座位。”李红说，预约成功后，会有十分钟的签到时间，如果不按时签到或者过来得太晚，工作人员便会释放座位，让给其他没预约上的学生。　　记者也了解到，目前，甘肃政法学院图书馆共有5个自习室，可供1000余人同时上自习，但这对于全校万余名学生来说远远不够，虽然手机预约座位方便了许多，每天还是会有一部分学生预约不上座位。　　“每到预约选座时间，就是一场拼网速、拼手气大战。”同样考研的齐耀华就没有李红那么幸运，有时候预约不上座位，他就得早点来到图书馆排队找空座位。　　在甘肃政法学院，并非预约不上座位就不能去图书馆自习，没有预约到座位的学生也可在图书馆大厅的电脑上寻找空余座位，每天有预约好座位的学生因为各种事情取消预约，或者有提早离开等情况，工作人员会随时检查、释放出空座位。　　在接受中国青年报·中青在线记者采访时，甘肃政法学院宣传部部长杨东平表示，手机APP预约系统自投入使用以来，充分提高了学习座位的利用效率，极大地方便了学生学习、备考，深受大学生欢迎。　　（原题为：《甘肃政法学院：手机APP预约选座 上自习不再“一座难求”》）