　　　按照《浙江省教育考试院关于做好2018年普通高校招生考试报名工作的通知》（浙教试院〔2017〕75号）执行。报考统考音乐的考生，还须按要求选定一种声乐唱法和一种乐器，现场确认后不得再作更改。　　考点：浙江音乐学院（杭州市西湖区转塘街道浙音路1号）。　　考试时间：2018年1月14日-18日。考生分批次在指定考点集中参加考试。考生参加考试的所在批次、报到时间和考试时间，于考前一周在浙江教育考试网（www.zjzs.net）公布。　　　考生须按网上公布的所在批次的报到时间到考点报到，凭《浙江省2018年普通高校招生考生报名证（艺术报考证）》、身份证，领取音乐类专业省统考准考证，并了解考试编组、检录时间、考试时间、考场分布、考试规则和有关注意事项，熟悉考点环境以及应急疏散通道和安全区域。考试当日，考生须同时携带准考证和身份证，按规定时间检录、候考和考试，逾期不补。　　　（一）考试科目：专业考试设视唱听音、声乐、器乐三门。　　（二）专业满分为100分（遇小数点四舍五入），计算公式：专业总分=视唱听音成绩×30%+声乐成绩×35%+器乐成绩×35%。　　（三）考试要求　　1。视唱听音：　　（1）视唱：考生随机抽取一道“简谱”或“五线谱”视唱试题，根据老师所给该题第一个音的音高定调进行视唱。　　（2）模唱：考生随机抽取一道模唱试题，根据老师所弹奏的内容进行模唱。　　2。声乐：考生独唱自选歌曲1-2首，背谱演唱，总时间不超过三分钟。考生须自备“五线谱”正谱伴奏乐谱一份，由考点统一安排伴奏（每组考生入考场前进行合伴奏一次）。考评教师可要求考生选唱其中的某一部分。　　3。器乐：考生演奏自选练习曲、乐曲各一首，背谱演奏，总时间不超过五分钟。考评教师可要求考生选奏其中的某一部分。　　4。考生在声乐和器乐科目考试时，须与报名时选定的声乐唱法和乐器一致；与报名确认不一致的，该科目不予评分。　　　　考试成绩于2018年1月底前在浙江教育考试网公布。　　　（一）音乐类专业省统考报考费为110元/人。　　（二）考生考试期间一切费用自理，考生所需乐器（除钢琴外）一律自备。　　（三）新生入学后将进行全面复查，凡与教育部规定不符或有考试违规行为者，即按有关规定处理。　　来源：浙江教育考试院