　　原标题：西安多所大学上榜 西工大校友财富增长最快　　11月23日，胡润研究院联合国际教育平台胡润百学发布《2017胡润百学·最具财富创造力中国大学排行榜》，共有78所国内高校均至少有2位校友登上今年胡润百富榜。　　华商报记者查阅榜单显示，浙大、北大和清华成为“最具财富创造力”中国大学；(,)上榜校友平均财富最高，以融创孙宏斌、小米雷军和泰康陈东升为首。深圳大学上榜校友总财富最高，超过4000亿；其次是北大和复旦。　　华商报记者注意到，西安多所大学上榜。(,)校友首富为360周鸿祎财富200亿元，上榜校友8人总财富643亿元。西安(,)校友首富为姚文彬财富50亿元。西安理工大学校友首富为张月娥财富135亿元。(,)校友首富王悦个人财富55亿元。(,)上榜校友财富增长最快，平均涨幅299%。　　拥有全日制本科或研究生学历的上榜企业家中，都有6%是在海外毕业的，其中美国最多，占一半，其次是澳大利亚和加拿大。胡润百富榜上共有56%的企业家出自“社会大学”，快递大王王卫成为“社大”首富。　　胡润表示：“这个报告的价值就在于很多家长都希望他们的孩子以后能有一定的财富创造力。中国年轻一代的创业者很大一部分都将来自国内名校，名校赋予这些人创新能力和资源。很多人低估了中国的校友会的力量，未来校友会的力量还会继续加强。” 华商报记者刘百稳　　责任编辑：张粉霞