　　高等教育自学考试是国家考试、个人自学、社会助学三者的结合，也是我国高等教育体系的重要组成部分。凡按照高等教育自学考试专业考试计划和课程自学考试大纲的要求采用面授、函授等形式帮助自学应考者学习的活动，均属于高等教育自学考试社会助学范畴。国家鼓励高等院校、企事业单位、民主党派、社会团体和个人通过各种形式开展社会助学活动。　　自学考试应考者根据自身情况，选择适合自己的受助途径，不仅有利于更好地掌握自学方法，理解课程大纲的内容，而且有利于自身学习能力的提高。如何选择适合自己的辅导也一直是考生关心的热点问题，下面提供一些建议供考生朋友参考。　　　　经教育行政部门批准建立的教育机构可开展社会助学活动。社会助学组织举办助学活动必须持有教育行政部门颁发的民办学校办学许可证或备案许可，其他任何组织或个人不得面向社会举办助学班。开展社会助学活动的社会助学组织应定期向省级自学考试管理部门登记。　　江苏省教育考试院每年都会对当年申请开展社会助学活动的助学组织进行登记注册，对各助学组织的开设专业、学习时限、辅导方式、教师来源、办学资格等进行审核。经过审核获取社会助学资格的助学组织能够保证开展助学辅导所需的师资、教学场地等必要条件，所以考生在接受辅导时应当选择经合法登记注册的社会助学组织，这样才能更好地保护自身的权益。　　省教育考试院每年5月份报名前会通过江苏省教育考试院网站向考生公布社会助学组织名单及助学专业。　　　　了解社会助学组织名单的查找办法，可以帮助考生便捷地找到自己需要的辅导班。　　对于想接受业余形式辅导的考生而言，首先应当在社会助学组织名单中查找本地区有哪些社会助学组织，然后再根据助学组织的助学专业，选择自己感兴趣的学校打电话进行咨询。各社会助学组织一般从报名后就开始正式上课，大部分课程的教学安排在晚间进行，也有的是在周六或者周日上课，一些助学组织还为考生安排了考前的冲刺班。　　由于各社会助学组织的辅导班必须在招到足够的生源之后才能举办，所以有时候也会出现因报名人数少无法开办辅导班的情形，而一些本来考生就比较少的专业，助学组织因为预见到无法正常开班，在登记注册时也不会提出此类专业的办班申请，但这并不意味着小专业的考生就无法找到学校上辅导班，事实上，如果考生仔细分析一下各专业的开考计划，很多专业都有着相同的公共课（如“马克思主义基本原理概论”、“中国近现代史纲要”、“英语（二）”、“计算机应用基础”等），考生可以通过不同专业之间的比较，找到相同课程的辅导。　　　　为了帮助考生更好地进行学习，省教育考试院经常会约请一些知名专家学者撰写自学考试课程的辅导文章，包括学习指导、题型分析、模拟试卷、试卷评析以及自学方法等，这些文章一般会刊登在《江苏自学考试》杂志上。　　找一些以前考过的试卷做做练习有助于考生强化对课程内容的把握，考生可以在《江苏自学考试》杂志的“试卷选登”栏目找到以往考过的试卷，将这些试卷与专家撰写的试卷评析结合起来阅读，会使考生对课程的难点有更加深入的把握。2011年，《江苏自学考试》杂志还推出了电子版。自学考试的考生往往是孤军奋战，而按专业组成自学小组，对遇到的问题进行深入讨论也是相互学习，共同进步的一条重要途径。　　愿每一个考生都能针对自身的实际情况，找到适合自己的辅导途径，在自考之路上多受到一份扶持，少感受一份艰难。　　来源：江苏招生考试