　　自主招生作为高校选拔录取工作的一种重要形式，越来越受到家长和考生的关注和推崇。很多考生凭借自主招生这条道路走进了自己梦想中的学府。学科竞赛对自主招生而言非常重要，今天为大家盘点了关于学科竞赛的三大问题，希望对考生和家长有所帮助。　　　　数学、物理、化学、生物、信息五科竞赛，得到大部分大学承认。　　每年选拔出最优秀的部分学生以国家名义集训，并全部直接保送。因此，这五科竞赛非常受中学重视，被称为“五大学科竞赛”。　　建议广大考生与家长在高一、高二及高三上学期及时关注并适时参加如下全国性竞赛活动，但不要过于沉迷于竞赛活动，在能力范围内适当参与即可：　　学科特长竞赛可参考如下：　　1。 全国高中数学奥林匹克联赛CMO　　2。 全国中学生物理奥林匹克竞赛CPhO　　3。 全国高中学生化学奥林匹克竞赛CBO　　4。 全国青少年信息学奥林匹克联赛NOIP　　5。 全国创新英语大赛　　6。 全国新概念作文大赛　　7。 丘成桐中学数学奖（丘奖）　　8。 全国中学生英语能力竞赛　　10。 “叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛　　11。 全国中小学生创新作文大赛　　12。 全国中小学创新作文大赛　　如果在以上12项全国性学科特长竞赛活动中获得省级以上奖项，你将为自主招生资格工作拿下重要一筹，因为获得了以上奖项足以证明你具备名牌高校所希望的“学科特长、创新潜质”。　　　　除了学科竞赛这个必备条件之外，科技创新、专利发明等等关键词也频频出现在自主招生报名条件中。　　　　90所高校中有大约七成高校提及“专利”、“发明创造”、“科技创新”等字眼。　　建议你可以报名参加一些科技类竞赛、机器人类竞赛或者申请专利。并争取获得全国性奖项，拥有了这些奖项或专利你可以证明自己具备某一方面的专业潜质！高校也是非常欢迎你的报名的！　　科技类竞赛活动建议参加一下五类：　　1。 全国青少年科技创新大赛　　2。“明天小小科学家”奖励活动　　3。 中国教育机器人大赛　　4。 中国青少年机器人竞赛　　5。 全国机器人大赛　　　　1、专利里最难申请的是发明专利，发明专利是指对产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案。发明专利授予专利权通常需要的时间为3年左右。时间相当长，也就是说孩子应该从初二开始申请，才有可能获得发明专利。　　2、自主招生报名里，使用最多的是使用实用新型专利进行报名，实用新型是指对产品的形状、构造或者其结合所提出的适于实用的新的技术方案。实用新型专利授予专利权通常需要的时间为约需6~10个月左右时间。也就是说高中一年级开始申请就可以。　　3。 最简单的专利是外观设计专利，外观设计专利是指对产品的形状、图案或者其结合以及色彩与形状、图案的结合所作出的富有美感并适于工业应用的新设计。外观设计专利授予专利权通常需要的时间为需6~8个月左右。也就是说从高中一年级开始准备申请就可以。　　　　进入国家集训队的同学可以得到国家认可的保送资格，直接保送清北。（每个学科一般是50-60人左右）　　　获得国家级一等奖的同学大多数可以直接与清北签约，获得至少60分降分（后期还需要参加自招，但是一般是走过场）。　　　获得国家级奖项的同学也可以和清北或者是其他高校签约，一般学校会在现场直接给与一定优惠，例如：60分降分或者是直接一本线录取等（需要参加自招考试）。　　获得省级竞赛奖项的同学可以更容易申请到各大高校自招资格。　　　　文科生可以通过参加英语、作文比赛获得自招资格，大部分高校认可的作文比赛有：　　全国中小学生作文创新大赛、“语文报杯”全国中学生作文大赛、全国新概念作文大赛、全国创新英语作文大赛、全国中学生英语能力竞赛等等。　　除此之外，部分高校还会认可辩论赛的奖项。       有条件的高三考生不应轻易放弃自主招生这个机会，特别是已经获得某些奖项、证书的学生。考生在报考的时候，可以适当性多选择几所大学，增加初审 通过率。但是自主招生申请程序繁杂，自主招生我们能够报多少学校？填报自主招生志愿时是否需要有一些梯度？初审时，哪些材料能够脱颖而出，自荐信、推荐信 怎么样与众不同？这些都是家长经常遇到且不知如何应对的问题。新浪教育搜罗经验具有多年指导经验的专家团队，经过严格审核，组成新浪，是考生和家长的路上的强大助力。　　报名请点击：　　电话咨询：（工作日 9：00-18：00）；　　微信咨询：       也可电脑端直接登录 ，访问新浪通自主招生专家服务页面。或者直接搜索“新浪高考志愿通”进入产品主页。