　　今年司法考试成绩刚刚公布，华东交通大学一男生寝室四人集体过关，三人400分以上，堪称“学霸寝室”。　　中国新闻网消息，国家统一司法考试因难度高、通过率低而被考生称为“天下第一考”。今年司法考试成绩刚刚公布，华东交通大学人文学院一男生寝室四人集体过关，三人400分以上，最高442分，堪称“学霸寝室”。　　“学霸寝室”是怎么炼成的？又有怎样的“独门绝技”？　　　　两天，4场考试，全国合格线360分，周后兴在今年的司法考试中考了442分，成为该校的司考“状元”。他坚持每天第一个到自习室，最后一个离开自习室。“我要做到，别人在的时候我在，别人不在的时候我也要在。”从早上6点到晚上11点，备考期间他几乎每天学习近16个小时。　　“备考的时候，我从来没有让自己的完整休息时间超过一天。我规定自己学习7天，休息1次，哪怕是休息的那天，晚上我也要看看书。”休息的那一天，周后兴往往选择暴走5个小时。“不管刮风下雨，我都会绕着昌北暴走5个小时。这既放松了我的心情，也锻炼了我的身体，更磨练了我的意志。”　　“我们不要怕吃苦，确定了目标就要坚持下去，相信自己可以。”周后兴说自己也会有很烦很累、坚持不下去的时候，“可是看到学长学姐都拿到证了，就马上又充满斗志！”　　　　关于通过司考的秘诀，4个男生不约而同提到了“专注”和“坚持”两个关键词。2016年10月开始备考，四人每天按时起床，按时刷网课、做真题、背知识点。　　“我复习到最后感觉很平淡，精力却很充沛。每天要几点起来、几点休息、复习什么，都已经形成了习惯。”司考411分的肖康康专注于复习，将备考常态化、生活化。　　每个人40余本的复习资料都被翻了一遍又一遍，每一本书上都是标注和笔记。“该背的知识点要反复背、反复加强印象，我们一本书最少都要过两遍。”考了388分的李天栋称。　　刘富阳在本次司考中考了402分，他反复强调专注和坚持的重要性。“备考的时间很长，在分阶段复习的过程中要有体系和逻辑。如果不专注，就很容易被打乱节奏；如果不能坚持，那就功亏一篑。”　　　　“室友的督促和影响是我坚持前行的动力和支柱，他们的努力和向上的状态帮助我不断克服困难，坚持前行。”在备考的过程中，他们四兄弟不是各自为战，而是成为亲密战友，彼此支撑着前行。　　李天栋是寝室较为懒散的人，“很多时候，我可以睡到八九点钟起来。但是看到室友都早早起来了，自己会有负疚感，就也会要求自己和大家一起起来。”　　周后兴每次起来后，都会提醒室友，赶紧起床学习，“我起来了就不会让他们再接着睡了。”　　有一段时间刘富阳的复习进入了瓶颈期，做《民法》和《民诉》真题的时候错误率很高。“那个时候我摔了两次书，做题做到崩溃，都想要放弃了。”后来在室友的影响和开导下，刘富阳调整心态，重新学习知识点，一点一点克服困难，终于成功突破瓶颈。　　为了这次考试，今年暑假，他们四人都没有回家，选择留校继续复习。复习过程中他们步调一致，互相监督，相互勉励。“我们都尽量不待在寝室里，互相影响着去自习室学习。”　　　　有默契的是，他们四兄弟都是司考、考研“两手抓”。刘富阳正在备考(,)的研究生，李天栋在准备国考的同时也准备考深圳大学的研究生，肖康康则在备考西南政法大学，已经签约一家市政公司的周后兴也同样报考了研究生。“多元化就业具有更多的选择性，我还是想要多学点东西。”　　“考研和司考一起准备的时候会感觉到烦乱，不过现在大家就都安心准备考研了，感觉轻松了不少。”刘富阳称。　　谈及未来的工作，四人不约而同地提到了法律，“我们还是希望回归自己的本行，从事与法律有关的工作。”　　原标题：江西高校现学霸寝室：四人全部通过司考最高分442　　责任编辑：余骏洁