　　云南网讯（记者 熊强 实习生 王琪琦）冬天，在南方的图书馆看书，挨冻成为了一种不能言说的伤。近日，云南一高校图书馆推出免费为学生提供毛毯的暖心举措，学生只需简单填写表格就可免费领取，用完后自觉归还即可。这令其他学校的学生羡慕不已，感叹又是“别人家的学校系列”。　　　　11月21日，网络上一条“冬天到了，云南一高校图书馆免费为学生提供毛毯”的信息引发关注。帖文中称，随着冬天的到来，气温突降，为了让学生们在图书馆里面能够拥有一个更好的学习环境，云南工商学院的图书馆提供免费的暖心小毛毯给同学们使用。　　据了解，小毛毯全部放在图书馆一楼的励志阅览室的柜子中，学生如果需要借用，只需到励志阅览室填写《毛毯借用登记表》，填写上自己的姓名、学号、电话号码、借用时间后，便可以领取一条小毛毯，用完之后要将小毛毯放回原处，并在《毛毯借用登记表》上填写归还时间。　　令人注意的是，此毛毯上设置有一个小扣子，其不仅仅可以盖在腿上，也可以扣上扣子之后披在自己的身上。该校的图书馆一共有三层，学生可以随意将毛毯带入任何楼层，但是毛毯仅限在图书馆内使用。　　该校图书馆教师韩航向云南网（微信公号：yunnancn）证实了上述信息。会不会发生丢失的现象呢？他说，老师们每天晚上都会清点毛毯的数量，如果数量不对，便会根据《毛毯借用登记表》上学生的信息来比对是哪位同学没有将毛毯归还，因为这公用的毛毯严禁带出图书馆，所以找到没有归还的毛毯还是比较轻松。　　“毛毯每个星期都会进行一次清洗，所以大家不用担心毛毯的卫生问题。”韩航说，他们也在学校图书馆的公众平台上呼吁学生在使用过程中要爱护公物，若遇到不小心将毛毯损坏的情况，要及时反馈。而图书馆这一次提供的毛毯数量为50条，之后会根据学生使用的情况来决定是否还需要增加。　　　　该校学生小陈同学说，那天天气很冷，他到图书馆看书时，意外发现图书馆正在给同学们提供小毛毯，只需要填一份表就可以轻松领取到，感觉学校这样做真的很暖心，“从此图书馆成了我的第二寝室，我也爱去图书馆学习。”　　网友“柒啊七啊7”评论称，“我只想表达的是，每个学校都是等你走后，就变得更好。”　　原标题：天太冷裹紧我的小被子！云南一高校图书馆为学生免费提供小毛毯　　责任编辑：余骏洁