　　双11”买的东西到了吗？伴随着大学生“剁手党”疯狂的购物热潮，大学生生活费再次成为热点话题。那么，大学生的生活费每个月有多少？主要花在什么地方？　　近日，中国青年网就大学生生活费相关话题，对1519名大学生进行了调查。数据显示，95.72%的学生的生活费是由父母提供，51.22%的学生月均生活费超过1000元，有10.66%的学生表示自己的生活费不够花，当遇到生活费紧张时60.9%的学生选择节省开销，90.06%的学生认为“消费应该量力而行，不要给自己和父母增加经济负担”，90.38%的大学生认为有必要制定理财计划，饮食、购物、电话费为大学生生活费主要花销。　　　　大学生作为还未踏入社会的群体，经济上尚不能独立。在参与调查的1519名大学生中，95.72%的学生的生活费是由父母提供，其次为自己兼职所得和自己的奖、助学金，分别占2.37%、1.91%。　　“因为自己没有经济来源，所以生活费都是花的父母的钱。”成都大学学生舒若雅告诉记者，父母会在每个月的固定时间，将生活费通过银行卡转账的形式发给自己。“在学校里获得的奖学金，父母让我自己当作零花钱使用，生活费没有因为这些而减少。”　　在调查中，针对“每个月平均生活费为多少”这一问题，51.22%的学生月均生活费为1000元以上。其中，37.79%的学生选择1000-1500元，其次为800-1000元、500-800元，各占24.69%、13.96%。另外，月平均消费为2000-2500元占2.24%，还有1.25%的学生生活费为2500元以上。　　刘澎是四川水利职业技术学院大三学生，他告诉记者，自己一个月的生活费平均1200元。“感觉够用了，正常情况下还有多的。平时也没较大的聚会，1200元很合适。”刘澎表示，作为男生，自己有空的时候会去做兼职，挣点零花钱。　　　　在回答“生活费主要花在哪些地方”时，调查显示，97.76%的学生选择了饮食。其次是购物和电话费，各有80.38%、57.14%。再次，社交、娱乐和交通，各有38.25%、37.46%、35.62%。此外，16.39%的学生选择了“礼物”，11.65%的学生选择了“住宿”，11.06%的学生选择了“恋爱”，10.14%的学生选择了“旅游”。由此可见，饮食、购物、电话费是大学生的三大主要消费点。　　(,)学生郭满园告诉记者，自己和室友每每算完一个月生活费支出比，就会感叹：“我们的恩格尔系数实在太高了！”她表示，每个月除了在食堂吃饭，一定会有同学朋友约着出去聚会，有时还会有部门团建、协会聚餐等，“一个月生活费基本就在这些大大小小的聚餐中消耗殆尽了！”　　“我每个月的生活费大约在1500元左右，生活费基本用来购物和电话费。”平顶山学院学生刘丽君认为，自己每个月用来购物的费用就占了三分之一，作为女生基本用来买衣服，还有每个月至少100元的电话费。