　　11月20日，浙江省人民政府官网发布了《浙江省人民政府关于建设中国美术学院良渚校区的批复》。这标志着，中国美院良渚校区建设获批。　　浙江新闻客户端今年7月28日曾报道，杭州市余杭区政府与中国美术学院举行战略合作签约仪式，携手打造一个全新的美院良渚校区。　　批复明确了中国美院良渚校区的产权。批复指出：“良渚校区由中国美术学院和杭州市余杭区合作共建，校区产权归属中国美术学院。”　　批复还要求，中国美术学院和杭州市余杭区要切实履行双方签署的战略合作协议，落实建设资金，确保良渚校区如期交付使用。杭州市余杭区要确保不因良渚校区建设而削减对当地基础教育、职业教育的投入。　　对于如何统筹中国美院各校区的教师调配及教师保障等问题，批复也明确指出：“中国美术学院要统筹安排南山、象山、良渚等校区的办学，妥善解决教师调配等问题。杭州市余杭区要在良渚校区教师住房、医疗、交通及子女入学等方面给予必要的保障，协助做好良渚校区的安全稳定工作。”　　　　此前，良渚校区所在的余杭区良渚街道党工委书记黄德伟在接受记者采访时介绍，美院良渚校区位于在建的地铁2号线终点站良渚站附近，在古墩路南侧，占地约483亩，总建筑面积20万平方米以上。　　“象山校区占地600亩，去掉中间一座山的面积的话，良渚校区规模将与象山校区差不多。”黄德伟说，今年良渚校区就要开建，2020年9月正式启用，建成后，将有约4000名学生在这里就学。　　　　根据规划，美院良渚校区将以“三院三基地+X”的建设构架，打造创新设计教育、研发和产业孵化新型校区。　　三院，是创新设计学院、继续教育学院、创新设计研究院；　　三基地，是全国美术与设计高层次人才培训基地、艺科融合实验基地、创新孵化基地；　　“X”，是在“三院三基地”的基础上，加上必要的平台建设以提升学科高度和国际化水平。　　在7月28日的战略合作签约仪式现场，中国美院院长许江表示，要把良渚校区建成中国设计学教育的高端平台，打造成一个面向未来、面向社会、面向改革、面向融合的人才培育的创新基地，能够代表杭州文明摇篮、创新之地的标志性的新型大学。