　　今年是恢复高考40周年同时也是新高考实施元年。沪浙“尝鲜”新高考，同时，北京等四省市紧随其后，成为第二批高考综合改革试点省市。在面对不断推陈出新的高考改革，高校的人才培养方案和招生模式会怎样调整？高考升学规划行业如何调整方向标？K12辅导机构如何应对新高考带来的挑战？新环境下，家长和考生该如何制定升学规划？　　作为教育行业一年一度的顶级教育盛宴“新浪2017中国教育盛典”的重要组成部分——由新浪教育频道主办，立思辰・百年英才协办的“高考行业峰会”，将于11月27日下午在北京诺金酒店举办。峰会以“新高考之变”为主题，高校招办主任、优质中学校长、高考规划专家、K12领军人物首次同台，与你面对面探讨新高考之变；本次峰会还将首次发布《高三家庭教育消费报告》，将为行业发展提供数据支撑。　　　　自2014年9月上海市、浙江省被确定为全国高考综合改革试点后，第一批试点考生完整地走完了新高考的三年。新高考打破了“一考定终身”的定式，同时让学生拥有了自主选择权，高校在招生录取时参考学生在高中阶段的综合素质评价信息，更多的考生走进了理想的学府学习心仪的专业。当然，也存在部分家长和考生对于新高考的认识和理解不够深刻，出现了一些“高分低录”的现象。教育部部长陈宝生在讨论十九大报告时说，在高考招生制度改革方面，今年上海和浙江试点已经落地，经评估取得成功，尽管还存在一些需要完善的问题。到2020年新的高考改革制度将全面建立。　　新高考背景下，K12辅导行业和高考升学规划行业面临更多机遇和挑战。从全方位的学科辅导到高考升学，K12辅导和高考升学规划本就一脉相承，尤其对于新高考时代的考生，从高一开始面临着选科的难题，如何兼顾自己的兴趣特点，又能保证顺利升学发展，这是K12和升学机构共同面对的问题，K12和升学规划各自该扮演怎样的角色，如何互相融合，是值得深刻探讨的话题。在此次高考行业峰会上的 “圆桌论坛”，我们将邀请K12机构掌门人和高考升学规划专家一同探讨《新高考下K12辅导和高考升学规划如何更好融合推动教育发展》。　　　　教育消费在当前中国家庭的消费占比越来越高，为教育付费的意愿越来越强，教育消费在不断升级。随着新高考改革不断深入，高考课外辅导和高考升学规划成为高三家庭教育消费的主要阵地。　　本次峰会将首次发布《高三家庭教育消费报告》，报告将系统地呈现中国高三家庭在高中阶段的整体教育花费水平，在高考辅导和升学规划上的的费用投入情况，以及高考相关的其他花费（如陪读，考试，艺考等）情况，反映高三家庭对于高考辅导和升学规划的重视程度和意识转变程度，为高考辅导和升学规划行业提供强有力的数据支撑。　　以下是新浪2017高考行业峰会的具体活动流程，期待你的参与！　　（新浪2017高考行业峰会流程表）　　　　(,) 招生就业处处长  杨锋　　(,)考试研究中心副主任、厦门大学高等教育发展研究中心教授  张亚群　　山西省招生考试管理中心专家  杨怀珠  　　衡水中学常务副校长   王建勇　　新浪教育主编  雷蕾　　新浪教育副主编  黄晓冬　　百年英才CEO  韩雪　　三好网CEO  何强　　资深教育媒体人、高考升学专家  娄雷　　高思教育集团高中部校长  徐速　　嗨课堂高级教研顾问  徐礼敏　　高考规划研究院院长  梅金锁　　高考升学规划师  张金荣　　峰会地点：北京诺金酒店 北京市朝阳区将台路甲2号（地铁14号线望京南站C口）　　即日起　　宋女士　　010-52838660、18911513039　　yxwangyang@sina.com　　提前抢50张免费票（价值888元），名额有限，快快报名吧~　