　　安徽省2018年普通高等学校招生艺术专业省统考（模块三）即将开始，省考试院提醒广大考生注意以下事项：　　一、考试时间　　2017年11月18日开始考试。　　二、考试地点　　安庆师范大学 龙山校区，安庆市集贤北路1318号。　　三、考试科目（内容）及分值　　考试科目为5个，分别为形象气质、综合素质、节奏听辨、体育舞蹈成套动作和健美操成套动作。满分300分，其中形象气质15分，综合素质60分，节奏听辨25分，体育舞蹈成套动作100分，健美操成套动作100分。详见考试说明。　　四、考试注意事项　　1。考生请于报考模块开考前一周登录报名网站（网址：gkbm.ahzsks.cn）打印准考证，并根据准考证上规定的时间持第二代居民身份证和准考证到考点指定地点参加考试。　　2。考试前，考生应合理饮食，适当锻炼，注意休息，特别注意天气变化，以良好的精神面貌参加考试。　　3。参加考试前，考生须认真阅读《准考证》上的“考场规则”，清楚了解哪些物品可以带入考场，哪些物品禁止带入考场，防止出现因误带而受到违规违纪处理。　　4。考生须在规定的时间内，提前进入考点候考，并按时参加相关科目考试。切勿因迟到被取消相关考试资格。　　5。考生应自觉遵守国家教育考试相关规定，自觉服从考点工作人员管理。艺术专业考试是普通高校招生考试的重要组成部分。省考试院再次提醒广大考生要遵规守章，遵纪守法，诚信考试，切莫因小失大，触犯法律法规底线。考试没有捷径，只有通过努力才能实现梦想。也祝愿广大考生在考试中发挥水平，取得好成绩！　　来源：安徽省教育招生考试院