　　2018年报名现场确认已经开始，许多家长过度紧张。有的家长说，信息填报完了，老是怕填的信息不对，一次次地打开看。在这里，还是劝所有的家长，要放平心态。因为只有家长的心态平和，孩子的心态才会好。　　但是，有三个信息必须做到百分之百的准确，否则的话，可能会收不到录取通知书。这不是危言耸听，因为每年都有录取通知书找不到人的情况。　　　　身份证号码是孩子参加高考的重要证件，孩子高考的时候，要带身份证、准考证，缺一不可。所以，信息填完之后，家长如果不放心，要再次核对身份证的每一位数字，确保准确无误。　　　　这个接收录取通知书的联系地址可以是家庭住址，可以是父母的工作单位。但是，一定要确保在明年7月份以后，大学发放录取通知书的时候，凭借你现在填的联系地址，快递公司能够找到你。这里再强调一下，接收录取通知书的联系地址与户籍所在地并不是一回事，也可以不一样。　　　　这个号码必须准确，而且，建议在孩子进入大学之前，都不要换电话号码。像山东2018年的高考实行的是短信注册，假如你的密码忘记了的话，还要用这个手机去找回密码。而且，后来的志愿报名等程序，也要用到现在的手机号码。所以，告诫所有的家长，手机号码不能换、填正确。　　　　　　2017年11月19日8：00—26日18：00　　　　1、考生网上报名信息提交后，须在规定时间（11月19日-26日）到各报名点进行考生数码照片采集及考生身份证信息校验，并打印报名信息确认表，经考生本人签字确认。　　对考生确认过程中指出的错误信息，县（市、区）招办须及时更正，确保准确无误。考生确认签名后，由于信息错误导致的后果完全由考生本人负责。　　2、考生网上下载《山西省2018年普通高校招生考生思想政治品德考核表》，由考生所在学校或单位对其政治态度、思想品德作出全面鉴定（具体要求见第二部分思想政治品德考核）。《山西省2018年普通高校招生考生思想政治品德考核表》在现场确认时交报名点（站）。　　考生的思想政治品德考核工作由县（市、区）招办负责组织实施。　　（一）考生的思想政治品德考核，应届毕业生由毕业学校党组织负责；非应届毕业生由所在单位或户籍所在地乡（镇）、街道办事处党组织负责。　　（二）思想政治品德考核主要是考核本人的现实表现。考生所在学校、单位或乡（镇）、街道办事处应对考生的政治态度、思想品德作出全面鉴定，并对其真实性负责。对受过刑事处罚、治安管理处罚或其他违法违纪处理的考生，要如实提供所犯错误事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。　　（三）有下列情形之一且未能提供对错误的认识及改正错误的现实表现等证明材料的，应认定为思想政治品德考核不合格：（1）有反对宪法所确定的基本原则的言行或参加邪教组织，情节严重的；（2）触犯刑法、治安管理处罚法，受到刑事处罚或治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。　　（四）考生思想政治品德考核鉴定内容由考生所在学校、单位或乡（镇）、街道办事处基层党组织完整、准确地填写在《山西省2018年普通高校招生考生思想政治品德考核表》（网上下载）中，负责人签名并加盖公章。考核表县（市、区）招办保存5年。　　（五）县（市、区）招办要按照规定，对所有考生的思想政治品德考核材料进行认真审查。被确定为思想政治品德考核不合格者，不准参加报名。　　3、报考科类分为文史、艺术（文）、体育（文）、理工、艺术（理）、体育（理）、单独招生考试（运动训练、武术与民族传统体育、职教师资、残疾考生单招以及高职院校单独招生等提前单独招生）七个科类。　　考生报名时只能选报其中的一类，报名信息一经确认则不得更改报考科类。选择单独招生考试科类的考生不得参加全国统考，选择其他科类的考生也可参加经教育部或省招委批准的单独招生考试。