　　想要提升学历的专科应届生们注意啦，浙江省2018年选拔高职高专毕业生进入本科学习工作实施细则出炉，报名和考试将分别于2018年3月和4月进行。快快收藏好下面这些报考信息。　　　　　　我省各级各类全日制普通高校高职高专应届毕业；遵守中华人民共和国宪法和法律；身体健康，报考各专业身体条件须符合教育部等三部委的《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求。　　英语不作为统一报考条件，但招生学校可根据专业学习需要明确考生英语CET三级或高职高专英语应用能力A级以上的具体要求，并在省统一向社会公布的招生计划中注明。学校不设单科成绩要求。此外，医学、护理类等专业的具体报考要求和学制年限，由招生院校根据行业要求设定，在招生计划中予以明确。　　　　根据专业对口原则，高职和本科专业分为文史、理工、经管、法学、教育、农学、医学、艺术八个招考类别。考生只能选择一个招考类别，具体类别根据考生高职高专阶段所学专业，按《浙江省专升本各类别所含专业对照表（2017版）》确定（可登录浙江省教育考试网查看）。　　　　　　符合条件的学生于上述时间以真实身份登录浙江教育考试网（www.zjzs.net）报名系统，取得注册号，并按要求如实填写各项报名信息，选择招考类别，填报志愿。　　每个考生可填报8个志愿，每个志愿包括一个院校和一个专业。考生只能在本人所选定的招考类别内填报志愿，跨类别填报的志愿无效。在填报志愿前，须仔细查看拟报考院校专业的招生要求，确保本人符合相应条件，避免因未按要求填报而造成不录取。　　考生所在院校应引导考生根据自身学习能力，填报与所学专业对口的专业，以免因专业基础不足而无法完成本科阶段学业。　　　　完成报名信息网上输入的考生，还要在规定时间到现所在院校的确认点，凭注册号和身份证办理报名信息现场确认手续。核对信息无误后，在《考生登记表》上签字确认。未上传照片或照片不符合要求的考生，需现场拍摄电子照片，上传打印《考生登记表》并签名。由考生所在院校负责审核考生是否符合报考条件及其所填相关信息的真实性。　　　　普通高校专升本考试全省统一组织管理，考点设在设区市。文史、法学、教育、艺术类的考试科目为大学语文、英语；理工、经管、农学、医学类的考试科目为高等数学、英语。各科目满分均为150分。具体考试时间如下：　　考生可在考前一周内登录报名系统自行下载打印准考证，考前1天可以熟悉考场。　　注意：艺术、体育类专业经省教育考试院同意，可由招生院校组织专业加试，并在报名开始前完成。专业加试合格考生才能填报相应院校、专业志愿。　　考试成绩预计2018年5月上旬公布。随后，按规定进行划线和投档录取。招生院校根据招生计划，择优确定拟录取名单；拟录取考生所在的高职高专院校于2018年7月5日前审核确认拟录取考生高职高专毕业资格，并报省教育厅复核，招生院校按审核通过的名单办理录取手续，寄发录取通知书。　　来源：浙江省教育考试院