　　11月24日，第二届京津冀电影教育联盟论坛在天津师范大学举办。本届论坛由京津冀电影教育联盟主办，主题为京津冀电影教育合作的平台搭建与机制体制创新。北京电影学院中国电影教育研究中心、天津师范大学音乐与影视学院、天津师范大学社科处作为承办方，与来自首都师范大学、天津工业大学、河北大学、河北传媒学院等高校专家学者及相关专业师生共同参加了此次活动。　　天津师范大学纪委书记胡英江、北京电影学院中国电影教育研究中心主任刘军、天津师范大学音乐与影视学院院长康爱琪出席仪式并致辞。　　胡英江书记表示，京津冀地区有着独特的区域优势和文化优势，具有发展电影事业的良好基础。京津冀电影教育联盟的建立正是基于政策的引导，汇集区域内最优秀的教育资源，实现区域发展的优势互补，对国内电影教育事业的发展起了很好的带头作用。　　北京电影学院中国电影教育研究中心主任刘军建议，要明确联盟的使命，加强对师生的作用。除了在高校，也要在中小学进行宣讲，让孩子们从小接触电影、喜欢电影、理解电影。天津师范大学音乐与影视学院院长康爱琪表示，联盟可以从小项目开始合作，慢慢磨合出一个大的平台。以北京电影学院为资源引导，合理打造较大的电影教育项目，加强京津冀三地各高校之间的顺畅沟通。　　开幕式上，刘军主任代表京津冀电影教育联盟为新加盟的天津师范大学、(,)、首都师范大学、中央戏剧学院、河北传媒学院、(,)、中国电影资料馆中国电影艺术研究中心、北京市文汇中学颁发了京津冀电影教育联盟成员证书。为中国传媒大学戏剧影视文学系系主任李胜利、中央戏剧学院电影电视系主任武亚军、中国电影资料馆中国电影艺术研究中心研究员单万里、中国电影资料馆中国电影艺术研究中心副研究员李镇、南开大学文学院副教授刘忠波、河北大学艺术学院影视艺术系教授金晓非等新聘研究员颁发了联盟特聘研究员证书。　　论坛现场，中国电影教育研究中心助理研究员康宁做了《京津冀电影教育现状调研报告》的相关汇报。　　报告在贯彻落实“京津冀一体化”国家战略的背景下，梳理了京津冀一体化与高等教育发展的现状，以及国内外电影教育研究述评。针对京津冀三地不同层面的学校电影教育开展情况和学生接受情况，面向高校、中学以及小学全年龄段设计发放了六个版本的调查问卷。　　本次调研活动由京津冀三地的高校共同协作完成，其中包括北京电影学院中国电影教育研究中心、河北大学艺术学院影视编导系以及天津师范大学音乐与影视学院。报告研究成果将发布在中国电影教育研究中心网站、微信公众号以及由中心编辑出版的电子刊物《电影教育研究》。　　调研报告通过充足的样本数量和详尽的分析，全景展现了京津冀三地电影教育发展现状，进一步对三地电影教育情况进行比较分析，最终提出了京津冀一体化电影教育发展的路线图：以拥抱一体化，服务国家战略，亮化“北京外”的一体化市场、加强美育教学、提升教育质量等作为指导思想，目标搭建优质教育资源共享平台，提高学生艺术素养，探索有中国特色的艺术教育改革新模式；重点建设开放、高效、灵活的电影教育联盟机制；以电影课程体系的建设为龙头，构建电影教育的完整美育体系；以电影专业教育为支撑，大力提升一体化地区的电影职业教育水平。报告进一步提出了四项实现措施，以开展多种互动交流活动为核心，提出创立专项基金、利用新技术实现教育资源共享以及加强国际化合作，推动国际交流。　　开幕式结束后，与会专家围绕“京津冀电影教育合作的平台搭建与机制体制创新”这一主题进行了研讨。　　北京电影学院王志敏教授以生动活泼的语言介绍了慕课、领课等线上教育平台的优势及现状，为创新电影教育的手段提供了思路。中国传媒大学李胜利教授特别提到加强中学生对电影的了解，尤其要重视教育基础的调研和研究。同时呼吁业界和学界互动，更好发现与解决问题。中央戏剧学院电影电视系系主任武亚军主张选取具有京津冀文化特色的资源进行艺术作品创作。河北传媒学院科研处处长董孟怀针对性地提出了建立京津冀电影教育合作机制的若干建议。天津师范大学的杨爱君教授介绍了天津师范大学电影教育资源，并针对京津冀电影教育联盟机制提出了几点具体的运行方式，尤其强调机制必须协调各个部分之间的关系，使其发挥应有的作用。　　此外，来自中国电影资料馆中国电影艺术研究中心的单万里研究员和李镇副研究员从电影史的角度分析了燕赵文化与中华文明纪录片以及天津电影教育史。　　天津工业大学左芳教授、首都师范大学凌燕教授、天津师范大学王艳玲教授、南开大学刘忠波、河北大学金晓非教授及陶鹏、(,)孙建业、天津师范大学陆长河对京津冀电影教育的资源共享、区域协作、平台建设等问题也提出了自己的相关思考与建议。　　北京电影学院中国电影教育研究中心副主任沈娟主张电影教育用微课来呈现，并对微课的课程架构及内容提出了自己的见解与想法。　　北京市嘉静影视有限公司胡静、首都师范大学张晗、北京市文汇中学教师董昊、河北传媒学院马明杰用详实的调研数据及案例分析，各自对京津冀三地青少年电影教育的发展现状做出了汇报。　　会议最后，北京电影学院中国电影教育研究中心主任刘军对研讨会进行了总结发言。他指出，此次会议响应了十九大进行社会主义文艺建设的号召，以京津冀一体化为契机，搭建三地电影教育的综合平台。京津冀电影教育联盟不仅是老师学者们的平台，更是学生与媒体的平台。我们需要机制体制的持续创新，建立一个互惠、共赢的合作机制，更要注重教育的主导性和引导性，不断进行深度思考与交流合作。最后，刘军主任对天津师范大学的师生和所有参会人员表示了衷心感谢。　　京津冀电影教育联盟于2016年成立，此次活动是一次有关机制体质创新的对话交流。三地高校代表及学者开拓思路、真诚对话，为联盟的发展出谋划策。本次论坛对于京津冀地区一体化，顺应京津冀协同发展的战略部署，对于解决三地教育发展不均衡的现状，提升京津冀地区中小学及高校的电影教育和美育水平具有积极意义。（北京电影学院）