　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是理论与应用力学类专业的介绍。　　　我是理论与应用力学研究生毕业的。应看看通邀请，说下我们专业的基本情况。　　　　理论与应用力学，看名字这个专业应该介于力学的理论研究和实际应用之间，是理论与应用之间的桥梁。虽然说这个专业在研究理论力学的同时尽量联系工程实际解决问题，但不可否认的一点，在大多数学校，这个专业太理论了。知道太理论是什么意思么？那就是本科以后注定得深造。虽然说在绝大多数的工科专业里力学是基础中的基础，修桥、修路、建筑都离不开力学原理，机械设计也离不开力学分析，但是你如果只学了基础也无用武之地。　　　相对来说，理论与应用力学就业面比较窄，这也是专业的性质所决定的。社会对我们这个专业的需求可以概括为少而精，如果想有比较好的发展，必须继续深造，读研读博，毕竟是做研究或者教学工作，要求会比较高。学好了以后可以当教师，不一定教力学，可以教数学及某些工程科学；或者工程分析师等；还有就是到设计院做科研人员，如轴承研究、机器人研究等。　　　　课程整体比较难。主要课程都是力学的基本知识，比如理论力学、材料力学、弹性力学、流体力学、实验力学、计算力学等。除了力学类的还有些工程计算分析，大型工程软件也学点，还有计算机编程语言。　　　　1。一般工作方向都是设计院等一些高端的位置，因此本科生学此专业的毕业后常常就业不乐观，但如果你想的长远，有志向科研设计，学这个专业是幸运的！　　2。许多本科段就读实用类专业（桥梁、道路、隧道）的学生，在他们达到一定高度后，常常因为力学知识不够，又回头研究力学专业！有个比喻很好，说学力学的就是在“练内功”，可能最初不会让你所向披靡，但一旦你内功练好了，再学一套招式，就可以所向披靡了。　　3。这个专业有理工兼修的特点，使它既不同于单纯的理科，比如数学、物理，也不同于单纯的工科，比如计算机技术、电子技术。既需要学生有很强的理论研究能力，也要有很强的解决实际问题的能力。适合数学逻辑思维比较强的学生报考，对计算机编程能力要求也比较高。　　综上所述，如果你打算本科后毕业工作，真的不建议你读这个专业，但要是有长远打算，坚持下去，选这个专业对你未来的再发展会打下深厚的基础的！　　（摘自《20000大学生教你挑大学选专业：专业篇》，范英男主编，(,)出版社出版）