　　随着《关于做好2018年陕西省普通高等学校艺术类专业考试招生工作的通知》的印发，2018年陕西省艺术类专业课考试大幕拉开。2018年我省艺术类专业课考试怎么报名？考试如何安排？志愿如何填报？今天，请跟着我们一起来了解：　　　　报考艺术类专业的考生，必须参加2次报名：　　　　2017年11月15日至21日　　　　2017年12月~2018年1月　　美术类、播音编导类：须于2017年12月1日8∶00至3日18∶00使用高考报名号及密码登录陕西招生考试信息网，完成专业课统考报名及缴费，缴费方式与高考网上报名相同。　　音乐类、舞蹈类：须于2017年12月25日至2018年1月5日登录西安音乐学院网站（网址：zsb.xacom.edu.cn/）查询报名安排，并按有关要求完成报名程序。　　艺术类专业课校考：校考报名及考试办法由各招生院校确定，考生可直接向拟报考的招生院校咨询。报名时，考生必须携带本人第二代《居民身份证》和《艺术类专业课考试报考证》。　　　　普通高校艺术类专业课考试包括统考、联考、校考。我省美术类专业课、播音编导类专业基础课实行全省统考；音乐类、舞蹈类专业课实行省内院校联考；其他艺术类专业课由招生院校自行组织校考。　　3种考试形式：全省统考、省内联考、自行校考　　注意：考生所报专业在全省统考范围内的，必须参加全省统考。全省统考、联考未涉及的专业，考生参加校考即可。　　　　时间：2017年12月9日　　地点：西安绿地笔克国际会展中心　　（地址：西安市高新区唐延南路4号）　　考试科目：素描、色彩、速写，各科考试时间为：素描、色彩各3小时，速写30分钟。每科满分值100分，总分300分。　　　　时间：2017年12月9日　　地点：(,)（详见准考证）　　笔试形式：闭卷，时长150分钟，满分值150分。　　考试内容：包括文艺常识、专业动态信息、专业基础知识、视听语言技能、写作等内容。　　　　省内院校音乐类专业课联考时间和考试内容由西安音乐学院另行通知。　　　　校考实施办法由各招生院校制定并负责向社会公布，具体请考生向拟报考院校咨询。　　　　摄影、书法学专业不列入我省美术类统考专业，由招生院校组织校考。如招生院校要求在我省美术类统考合格的基础上组织校考，按学校的招生章程（简章）执行。如招生院校要求使用我省美术类统考成绩录取，可在核对计划时向陕西省招办提出书面申请。　　　　艺术类本科专业录取在单设本科批次录取前进行，艺术类高职（专科）专业录取在普通本科第三批录取前进行。　　　　　　艺术类专业录取分段进行，艺术类本科分A段、B段、C段3段；艺术类专科分A段、B段2段。　　　　（满足条件的）美术类专业录取试行录取模式，其他艺术类专业录取仍然实行梯度志愿模式。　　　　　　教育部独立设置的本科艺术院校及艺术类本科专业（共40余所院校，具体名单附后）。　　　　陕西省内院校（除西安美术学院、西安音乐学院外）的美术类本科专业。　　省外院校（录取时使用陕西美术类专业课统考成绩并申请参加平行志愿录取，且录取规则与陕西省内院校录取规则一致）。　　　　除以上参加艺术类本科A、B段录取的院校及专业外，其他所有报考艺术类本科院校及专业（包括外省未申请参加平行志愿录取的部分美术，播音编导，音乐，舞蹈，摄影，书法等等）。　　　　除专科差异外，基本与艺术类本科B段类型相似。即：陕西省内院校的美术类专科专业的考生以及省外院校（录取时使用陕西美术类专业课统考成绩并申请参加平行志愿录取，且录取规则与陕西省内院校录取规则一致）。　　　　除参加艺术类专科A段录取的专业外，其他所有艺术类专科专业。　　　　实行梯度志愿模式，各院校录取规则不一致，不满足实行平行志愿条件。　　艺术类本科B段、艺术类专科A段实行平行志愿模式，录取规则一致，满足实行平行志愿条件。　　　　实行梯度志愿录取模式的：　　艺术类本科A段、艺术类本科C段、艺术类专科B段实行梯度志愿模式，设置2个院校志愿，每个院校志愿设1个专业志愿。　　　　其中艺术类本科A段设专业调剂表态栏；艺术类本科C段和艺术类专科B段不设院校和专业调剂表态栏。　　实行平行志愿录取模式的：　　艺术类本科B段、艺术类专科A段设置9个院校志愿，每个院校设1个专业志愿，不设院校和专业调剂表态栏。