　　浙江省2017下半年学考选考已于11月初结束，目前已完成全省约200万份试卷的评阅和数据处理，考试成绩今晚6点左右发布。你考得咋样？届时一查便知。　　　　　　考生可登录浙江省教育考试网（www.zjzs.net），进入相关成绩查询系统，凭本人准考证号和身份证号，查询自己的考试成绩。　　　微信用户可进入教育之江公众号“微服务”菜单，点击“2017下学考选考”，凭本人准考证号和身份证号查询成绩。　　　　除了考试成绩之外，考生还可在浙江省教育考试网“浙江省高校招生考试信息管理系统”下载并查看专属于你的学考选考各科目个性化成绩诊断报告。　　，具体到某道试题、某个学科知识点、某项学科能力，以及“理解”、“掌握”、“综合应用”等考核目标，由低到高分Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ五个层级反映考生个人在全体学生中的相对水平。例如，其中第Ⅲ级为平均水平，对应掌握率在全体学生平均值上下各10%的学生。这一级以上按人数再平分为第Ⅱ和Ⅰ两层级，以下分为第Ⅳ和Ⅴ两层级。　　通过立体的参照信息，同学们可以了解自己在本次考试中已掌握了哪些知识、能力及掌握程度，尚未掌握哪些知识、能力。高中师生们可利用这些诊断信息，结合自身实际，进行分析、总结，以改进今后的学习与教学。    来源：浙江省教育厅