　　俗话说“女怕嫁错郎，男怕入错行”，家长在为孩子选择大学专业时，本科毕业生的月收入是一个重要的参考标准。哪些行业收入高？2018年生及家长请往下看！　　本科生从事软件开发业收入最高　　本科方面，2016届毕业生半年后月收入最高的行业是软件开发业，月收入为5759元。其次是航空运输服务业，月收入为5674元。　　行业相关大学专业推荐软件开发专业　　软件工程专业以计算机科学与技术学科为基础，强调软件开发的工程性，使学生在掌握计算机科学与技术方面知识和技能的基础上熟练掌握从事软件需求分析、软件设计、软件测试、软件维护和软件项目管理等工作所必需的基础知识、基本方法和基本技能，突出对学生专业知识和专业技能的培养，培养能够从事软件开发、测试、维护和软件项目管理的高级专门人才。　　本科毕业生高收入专业大盘点，软件开发又是No1 就业方向　　本专业学生毕业后可以从事各级各类企事业单位的办公自动化处理、计算机安装与维护、网页制作、计算机网络和专业服务器的维护管理和开发工作、动态商务网站开发与管理、软件测试与开发及计算机相关设备的商品贸易等方面的有关工作。　　除考取国内外名牌大学研究生外，主要毕业去向是计算机软件专业公司﹑信息咨询公司﹑以及金融等其它独资、合资企业。　　交通运输专业　　交通运输（以前称交通运输工程）是研究铁路、公路、水路及航空运输基础设施的布局及修建、载运工具运用工程、交通信息工程及控制、交通运输经营和管理的工程领域。交通运输专业培养的就是能够研究生产交通运输设备，组织、规划和管理交通运输生产，实现经济和社会效益的专业人才。　　本科毕业生高收入专业大盘点，软件开发又是No1 就业方向　　毕业生可到国家与省、市的发展规划部门、交通规划与设计部门、交通管理部门、交通工程公司等单位从事交通运输规划、交通工程设计、交通控制系统开发等方面的工作，也可在高等院校、科研院所从事教学和科学研究工作。　　计算机科学与技术专业　　该专业学生主要学习计算机科学与技术方面的基本理论和基本知识，接受从事研究与应用计算机的基本训练，具有研究和开发计算机系统的基本能力。　　本科毕业生高收入专业大盘点，软件开发又是No1 就业方向　　计算机科学与技术类业毕业生的职业发展路线基本上有三条路线：纯技术路线、由技术转型为管理、报考公务员或者事业单位。　　网络与新媒体专业　　网络与新媒体专业是基于互联网等新兴媒介形态对新闻传播行业及整个社会的的巨大推动，顺应数字信息时代发展所需，顺应移动互联媒介融合的趋势要求而产生的新闻传播类新专业。　　本科毕业生高收入专业大盘点，软件开发又是No1 就业方向　　国家重点新闻网站、各级报社、广播电台、电视台、传媒集团等国有新闻单位、网络媒体、各级企事业的信息化管理宣传部门、文化传播公司、广告公司、各企业的新媒体部门等。　　通信工程专业　　该学科关注的是通信过程中的信息传输和信号处理的原理和应用。本专业学习通信技术、通信系统和通信网等方面的知识，能在通信领域中从事研究、设计、制造、运营及在国民经济各部门和国防工业中从事开发、应用通信技术与设备。　　本科毕业生高收入专业大盘点，软件开发又是No1 就业方向　　适合邮电部所属各邮电管理局及公司从事科研、技术开发、经营及管理工作，也可到军队、铁路、电力等部门从事相应的工作。　　电子信息工程专业　　电子信息工程是一门应用计算机等现代化技术进行电子信息控制和信息处理的学科，主要研究信息的获取与处理，电子设备与信息系统的设计、开发、应用和集成，电子和信息工程方面的较宽口径专业。　　本科毕业生高收入专业大盘点，软件开发又是No1 就业方向　　主要面向电子产品与设备的生产企业和经营单位，从事各种电子产品与设备的装配、调试、检测、应用及维修技术工作，还可以到一些企事业单位一些机电设备、通信设备及计算机控制等设备的安全运行及维护管理工作。　　管理科学专业　　该专业主要学习数学、计算机、经济学、统计学、运筹学、生产与运营管理、市场营销、会计学、财务学、国际金融与贸易等管理基础学科的基本理论和基本知识，具有定量分析、决策、管理沟通和组织实施的能力以及计算机应用的能力，熟练掌握英语。　　本科毕业生高收入专业大盘点，软件开发又是No1 就业方向　　该专业的毕业生适合在各类行政单位、事业单位、科研院所、工商企业从事管理和科研工作，以及在相关单位从事教育、培训、咨询工作。政府和行业管理机构的产业分析和政策管理部门 ；企业和公用事业单位中的战略研究、市场分析、运营计划、信息管理、项目管理、工业工程部门；高校和研究机构；读研、出国留学继续深造。　　航空运输服务业领跑收入榜　　高职高专方面，2016届高职高专毕业生半年后月收入最高的行业是航空运输服务业，月收入为5205元。其次是地产代理和经纪人办事处，月收入为4734元。行业：根据麦可思中国行业分类体系，本次调查覆盖了本科毕业生就业的327个行业，高职高专生就业的326个行业。　　月收入：指工资、奖金、业绩提成、现金福利补贴等所有的月度现金收入。　　数据说明：2016届大学生毕业半年后培养质量的跟踪评价，于2017年3月初完成，全国总样本约28.9万份，其中本科生样本约14.7万，高职高专生样本约14.2万。