　　高中的学习好坏与智商没有绝对的关系，智商高的同学，可能是在记忆、理解上快别人一步，但如果他不学习，一样是什么都不会。　　反倒是那些踏踏实实学习的同学，时候更容易取得高分，因为他们知道如何学习而不是依赖优势。　　说到学习时间紧张，很多人首先会想到的就是怎么挤时间——压缩睡觉的时间、压缩吃饭的时间、压缩休闲娱乐的时间等。把一切学习以外的时间都压缩到极致，仿佛就是管理时间的终极目标。　　为学习成绩而苦恼的同学，常常也伴随着觉得时间不够的苦恼。他们觉得，要想把成绩赶上来，必须给自己“补课”——多补习以前的基础或者多找点别的教辅材料来做一下。　　但是，课堂占用了绝大部分的时间，课后又有好多作业，每天连作业都做不完，哪来那么多时间自己学习？　　还有一种情况是，有的人花了很多的时间去学习，几乎达到了人的生理极限了，不太可能再挤得出什么时间出来了，但进步仍然十分有效。　　如果时间利用都到了这步田地，自己还有再改进的余地吗？　　当自己非常勤力地在看书做题时，却看到有些个成绩比自己好很多的同学一幅悠闲自在的样子。　　　学习时间也有“马太效应”，如果你偶尔一天只睡六个小时会觉得没什么，但如果连续很长一段时间的话，很多人都会受不了。　　每日三餐占去一个小时，在路上走的时间（即使是从寝室到食堂到教室三点一线，每天最少也要六趟）也要一个小时，洗脸漱口上厕所以及其它杂务加到一起也差不多要一个小时。　　这样算下来，我们每天用来学习的时间达到了16个小时。这样，我们比别人的学习时间增加了60%。 这是一个可喜的数字。　　实际上，每天多60%的话累加起来确实相当惊人。一个人如果真的能这样坚持下来，取得进步也是理所当然的了。　　不过，这笔账漏掉了一个很重要的东西——人与人之间的差异。看同样的内容，有人看一遍就记得差不多了，有人能记住小一半，而有人看了一遍之后啥也记不住。　　一道普通的数学证明题，一个成绩优秀的同学，他只需要花五分钟的时间就做出来了，而一个成绩比较差一点的同学，可能最少要思考十分钟，甚至更长的时间——被一道数学题难个半个小时其实很正常。　　我们这样一算，学习好的同学一个小时可以解决12道这样的题目，而差一点的同学一个小时只能解决6道这样的题目。　　我们拼了命地给自己增加了60%的时间，结果一算（10个小时×12）：（16个小时×6）=120：96=5：4。人家一天学习十个小时的效果反而比我们学习16个小时还要高出25%！　　换句话说，我们付出了比别人多60%的努力，却换来比别人低25%的效果。　　这笔账算起来是比较吓人的。尽管这个效率的差距可能不是2：1，但结论本身不会有太大的变化——如果考虑到一天学习16个小时，如此高强度的学习会让人身心疲倦、无法集中注意力、学习效率大幅度下降，那么这种效率上的差距只会更大。　　这就是为什么越是学习成绩差的同学，越觉得时间不够用；而越是成绩比较拔尖的同学，越觉得时间充足。　　通过我们前面算的“高三学习时间”账，我们可以看到，在学习中，也存在着类似于“马太效应”的现象。　　学习好的人，因为看书做题很轻松，时间剩下很多，可以用来让自己取得更大的进步；而为学习苦恼的人，因为看书做题都很痛苦，效率低下，每天连老师布置的作业都难以完成，根本挤不出时间来学习，只能越来越痛苦。　　由此，学习成绩的“贫富差距”越拉越大。那么，该如何提高学习的效率呢，有以下几个原则需要你牢记：　　真正懂得如何利用时间的高手，一定是懂得如何舍弃的人。中学学习的压力很大，很多人被弄得手忙脚乱。　　我们在学习的时候，面前总放着一大堆书，但你每次只能拿起一本书，认真阅读，而不是同时拿起十几本书随意浏览——这是一种最浪费时间的学习方法。　　那么，该选择哪一本呢？答案很简单：最重要的那本。对第二重要的那本，坚决不看。　　当你把最重要的那本看完之后，第二重要的，也就变成了最重要的了。　　　如果你今天计划做五张试卷，语文、英语、数学、物理、化学各一张。那么，请先做你觉得你最需要提高的那门科目。　　即使你做完一张之后，突然天花板掉下来砸到脑袋，到医院住了一天院，那么你做的这一张试卷对你的分数提高仍然是极有帮助的。　　我们要保证自己的学习效率，就要多做和自己水平相适应的题目，既有成就感又能提高自己的解题能力。　　太简单的题目不要去做，太难的题目也不要去做。让高手去做12道难题吧，我们只做12道中等难度的题目就行了。　　等我们把中等难度的题目做熟练之后，你自然会发现，原来很难的题目已经不那么难了。　　所以，对于那些刚开始制定计划的人来讲，计划应该定得适度地低于自己所能完成的水平。比如你预计自己复习某一部分的内容需要一个小时，那么你可以计划用80分钟。让时间宽裕一些，但尽量保证每天给自己规定的任务都能完成。　　在一天结束的时候，当你看到自己前一天的计划都完成了的时候，心中的成就感是非常大的，可以给你继续制定和执行计划的信心和动力。　　这样循序渐进，再慢慢地提高标准，才能真正高效地利用时间。　　根据不同内容的学习特点来安排时间　　面对需要进行大量阅读、理解、背诵的东西，就要安排时间比较长、精力比较充沛、不容易受到干扰的时间段来做。为什么呢，因为看书和背书的时候很容易走神。　　大家往往有这样的体验：眼睛盯着书本，脑子里却不知想到哪里去了。所以如果看书的时候精神比较疲倦，就更容易走神。而且看书从翻开书本到进入状态需要一个时间，大约五到十分钟的样子。　　你花了十来分钟好不容易进入学习状态了，突然被什么事情打断，比如接个电话，再回到书桌看书时，你可能又需要花五到十分钟的时间来集中注意力。　　如此反复被打断，最后虽然你坐在书桌前学习了两个小时的书，但实际上真正“学习进去”的时间不足一个小时。　　所以学习的时候最好不要被随便打扰。　　在小编高三的时候，一直保持着睡午觉的习惯，晚上也会在12点之前睡觉。　　在高三这一年，我每天依然会“放肆”地给自己足够的睡眠时间，这可能跟我个人比较贪睡也有关。　　但在制定时间计划的时候，保证必要的休息是应该的。　　很多同学喜欢熬夜，因为夜里安静，学习起来比较专注。但这样就会影响白天的精神，上课老想打瞌睡，又怕被老师发现，睡得很不安稳，于是课没有听好，觉也没有睡好，一天到晚都迷迷瞪瞪的。　　其实高中的时间说长也长，说短也短。要浪费时间很容易，一晃就过去了；要努力学习也足够长，学习任务重的时候偶尔熬夜可以，长期如此肯定是不科学的。　　就像每天都要对功课进行预习和复习一样，计划也需要每天牢记在心，在执行之后进行反思，只有如此才能不停地督促自己，持之以恒。　　我每天制定的计划，每天晚上都要拿出来检查检查，完成了的，就在前面打上勾；没有完成的，就在前面打上叉，然后统计统计完成了百分之几少。　　刚开始的时候大概能完成60%，时间久了，基本上能维持在80%左右。　　同样是一张写满了字的密密麻麻的试卷，有的能得到150分，有的只能得零分。所以，把试卷写满不是本事，知道该写上什么正确的内容才是本事。　　时间管理也是一样，列出表格把时间填满不是本事，知道如何在正确的时间填入正确的内容，然后认真执行，这才是真正的本事。