　　不知不觉，离开母校已经快一年了。在这一年里，通过大学生活和高中生活的对比，我想我对高中的点点滴滴有了更多的感悟。不知道该怎样命名这篇文章，所以只能取一个比较俗的名字。因为里面更多的是我的一些经历和感触，而不是空泛的大道理。跟大家分享一些拙见，希望能使你们少走弯路。　　1 如果你不适应这个环境，那就尝试改变；如果改变不了，就改变自己。　　当我年轻的时候，我的想象力从没有受到过限制，我梦想改变这个世界。当我成熟以后，我发现我不能改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家。当我进入暮年后，我发现我不能改变我的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭。但是，这也不可能。当我躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情。然后谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。　　这是威斯特敏斯特大教堂地下室的墓碑林的墓志铭。　　我们可能会经常抱怨某个老师教的不好或者所处的环境不好，这都是很常见的借口。我高一上学期的英语老师是教初中的，可以想象教的会有多差，不过很认真，课讲得还可以，知识点和语法讲得很全面，但是讲题的时候（尤其是完型），经常会说一句话：“这道题就是这样的，我们看下一道”。我们班当时的成绩很差，我考120多分都能拿第一，我就把老师教的不好当作借口，上课很抵触。　　但是得知小班里的学生很多都考130多分的时候，我才意识到我跟别人的差距有多大，于是语法和知识点的学习就靠上课听、下课记，完型和阅读就靠多做题，错的就看着答案理解，实在不懂的就记住。做出了改变之后，我的英语成绩提高了很多，基础打得也很好，给我下面高中的英语学习做好了铺垫，在期末联考的时候，跟年级的最高分只差一分。而我的那些还在继续抱怨老师不好的同学很多连100分都没上。从自己身上下手远比试图改变环境有效的多。　　再举一个也是跟英语学习有关的例子，我在高三以前的考试中英语作文分数一直很高，可是到了高三以后，纸质阅卷改为电脑阅卷，由于我的书写不够出色，分数就降到很低，有时比我们班英语学习最差的同学还要低。有一次模拟考试，我考了144，就是作文扣了6分，我拿着作文去找老师点评，老师看完以后说写的很好啊，分低可能就是低在书写不够漂亮，当时有很多英语不错的人都遇到了和我一样的情况，我们都觉得很离谱，怎么能凭书写定分数呢，而且书写并不是差，只是不够好。当时心里就很不服气，结果下次考试分更低了。　　诚然，英语作文书写虽然不是最重要的，但是面对阅卷速度的限制，判卷老师可能也很无奈。于是我决定去改变我自己，忘不了坚持每天工工整整地抄一篇英语作文，还要面对付出与收获不成正比的打击—越练越低，打击过后还要继续练下去……终于，功夫不负有心人，我作文只扣了两分。如果我当时还在抱怨高考阅卷的不公平，继续抵触英语，那我现在很有可能就坐在衡中的教室里接着受苦。　　当我们发现自己的一些习惯与所处的环境格格不入时，如果你没有能力改变环境时，最好乖乖地改变自己，这不是打压你的个性，正像墓碑上所说的一样，这是在为你以后的目标做铺垫。　　2 真正快乐的不是在做着自己喜欢的事情的人，而是能把自己不喜欢的事情做好的人。　　我们每个人都有相对比较拉分的科目，即使是好学生也会有，这个可以称作短板。　　我在初中的时候理综就不好，升入高中以后由于对这些没有什么概念，高一上学期不适应，效率很低，除了英语课和数学课会好一点，其余课都是睡过去的。分班时就凭着数学英语优秀，语文化学还可以，物理较差的成绩分到了小班。虽然当时占到了中上游，但是可想而知，理科小班都是精英，理综肯定很强。从下学期物理和化学就开始跟不上老师的速度了，我连上课老师讲课都听不懂，每次考试不是物理倒数就是化学倒数。当时家长、老师、同学都让我在理化上多下工夫，我自己也明白，但是一边是非常喜欢而且成绩很好的数学英语，一边却是不感兴趣而且很差的理化。很遗憾的是，我选择了前者，对于理化只是要求不占倒数就可以了。到了高三的时候就开始后悔以前没有好好学理化，拉分拉的很严重，这就严重打击了我的自信心，一连串的链式反应就造成了我理综差的结果。　　再来说一下我的数学吧，出于对数学的喜爱以及得数学者得天下这种形势的需要，我在初中毕业的暑假自学完了必修一，在高一上学期甲流期间自学完了必修二，在高一寒假自学完了必修四，这就为我的数学打了很好的基础，在这过程中获得的自学能力和知识都给了我很大的帮助。但是，数学英语成绩再好，也弥补不了理综这块短板。　　以后你们会有更大的感触，不管你最喜欢的科目考得有多好，它带给你的满足感永远都比不上你的短板科目的进步。在以后我们的工作中，这个道理就更明显了，谁都不能保证所选的领域适不适合自己，喜不喜欢，我们不想做的事情往往是最需要做的，这也是一种能力，把你不想做的事情做好才是真正的厉害，那时，你会更有成就感，更加得到认可。所以，真正快乐的不是在做着自己喜欢的事情的人，而是能把自己不喜欢的事情做好的人。　　3 锲而不舍，金石可镂；锲而舍之，朽木不折　　我一直都是很佩服那些很努力很用功的人，不管他们是否得到了应有的回报，不管他们是退步还是前进。你身边会有很多学习很努力的成绩也很好的同学，你也许会想如果我也像他这么用功，我也会很优秀，但是你这么想的同时也就说明了你的懦弱，因为你只敢嘴上说说，事实就是你不如别人，你不敢去挑战，既然你也相信你比他们强，为什么不去证明自己呢；如果那些同学成绩反而还没有你好，你也许会更加得意，那么你有没有想过有一天你也遭到了挫败，你会不会也有勇气面对失败，像他们一样继续努力。　　其实，在高中尤其是高三，付出与回报不成正比是件很普通的事情（好学生也是，而且可能更严重），学习是个漫长的过程，也许你通过几个小时的努力，弄懂了一个知识点，但是你不可能通过几个小时或几天甚至一个月把一科从差提到优秀，就算可能，这也是暂时的。　　在成功的状态下，想要坚持下去很简单，因为这个时候你很有成就感，就会很乐意去学习。所以我想说的决心和毅力，指的是在你遭到打击的时候，你也能以平常心对待，继续努力。你也许会觉得我说的你都明白，但是你不妨仔细想一想，你是否能真正做到宠辱不惊呢？　　我在这一点上面是有切身体会的，下面举两个例子：　　① 每次考试完了，如果考得很差，我肯定会很丧气，这次考试的错题到一周之后才会去改，这并不是懒（懒是个非常棒的理由，它会帮你逃避一切，所以不要轻易拿懒当做理由），而是胆小，我的确不敢去面对我的弱科，从高一到高三，我一直都没能战胜过它。所以我来了四川，而别人去了北京。　　② 上面提到过不要去嘲笑那些付出了很多但暂时没有得到回报的人。我们班就有一个同学，学习真的很用功，我们很佩服她。一开始一直在年级前100名，到了高三以后，就一直是年级200多名，有时还是400多名。但是她始终没有放弃，仍然很努力的学习，结果高考的时候出乎所有人意料，她考进了年级前100名。这份来迟的惊喜也许是对她最好的回报！换作是你，能做到吗？你能做到面对这样的情况，还能够坚持奋斗到高考吗？　　所以，不要提前给自己贴上失败的标签，不管遇到什么困难，要一直努力下去，坚持到最后。　　4 怎么提高学习效率？　　世界上只有两种物质：高效率和低效率；世界上只有两种人：高效率的人和低效率的人。——萧伯纳　　我想，效率的重要性就不用我跟大家说了，然而，我现在不是想用很多老套的话教大家怎么才能做到上课和自习不走神，这会浪费大家很多时间。而且，我不敢在这里妄谈效率。我本身就是个效率很低的人，在这方面也吃了很大的亏，所以想跟大家分享一下我的感触，来增强大家提高效率的决心。　　计划　　计划对于提高学习效率是非常有帮助的。它可以让你的学习变得更有条理。　　我相信大家对衡中的强制性制定计划都有所耳闻吧，衡中的老师在放假的时候就会给学生制定好计划，什么时间做什么事情，非常详细。如果不按照时间规定来做，就会完不成作业。且不说衡中这样的做法对不对，实际上，它的效果是很好的。学习习惯的养成，都是要先强制一段时间才能成为让你习以为常的一件事情。所以为了你高考的成功，甚至是一生，坚持做计划。　　有一句话叫做一日之计在于晨，一年之计在于春。可是，我却认为应该是一日之计在于夜，一年之计在于冬。早晨的确是一个很好的时间，但是如果我们不知道做什么，这一段时间就会浪费过去。所以，我们完全可以在前一天晚上就计划好第二天要做的事情，事实上，我就一直坚持了下来，现在已经很习惯性的每天晚上躺下来以后想一下第二天要干什么事情，做一个简单的规划。　　可能让很多人都感到头疼的一个问题是，就算做了计划也完不成，反而是浪费时间。其实，制定计划并不是真的让你一点都不差的按照那个时间来，毕竟每个人的效率想要达到百分之百是很难的。但是，计划最主要的作用是提醒你、督促你，同时也可以让你体会到自己在哪个时间段是效率最高的，可以让你根据自己的实际情况调整作息等。　　利用好零碎时间　　上课和自习的时间都是有限的，而且你在学，别人也在学，很难去超越别人，晚上熬夜也是非常不明智的做法，所以要想比别人挤出更多有效时间，就只能抓住零碎的时间。　　个人认为早读时间拿来背英语单词是对这一时间的浪费，大家应该都有感觉背单词是件很无聊的事情，那么如果你早读去背单词，我想一上午的课你能坚持下来是很厉害的。所以，个人建议，用课间的时间去记单词。千万不要小瞧课间的这10分钟，我不是让你整天都用来学习，课间在你跟同学说话，或者干其他事情的时候都可以顺便记单词，当然，如果你能专注的去记更好。这样你至少可以去记一个单词吧，一天下来就会积累很多。我初中的单词就是这么记的，后来到总复习的时候都记得很清楚，没有再去复习。然而到了高中以后，课间都拿来睡觉了，这些时间就浪费了，现在还很遗憾。　　还有，高三的中午是提前半个小时即11：30下学，如果你跑得足够快的话可以一打铃就奔到食堂，但是个人觉得这样会影响上课吧。我们当时是在5楼，每次都是下楼10分钟，打饭10分钟，吃饭5分钟这样的比例。这样就很浪费时间，所以后来就是下学以后先学15分钟，这段时间就用来做英语完型、阅读、改错……那时候再下去吃饭就能节省很多时间，而且这样也挤出来了很多时间学英语。我觉得学习英语最好的方式就是利用这种零碎的时间，英语注重的是坚持，你可以尝试一个月，改变真的会很大。　　如何提高效率是要动动脑子的，虽然我上课效率真的很低，但是自信课下的时间还是利用的不错的。不同的人有不一样的方法，希望上面提到的两个方法可以给你们启发，不要每天都在傻学，做无用功。　　5 学习中的状态问题　　状态无论在平时学习还是考试中都是非常重要的。在高中尤其是高三这一阶段，心态非常容易受到各方面的影响，这时候，你就需要把正在做的事情放一放，转移注意力到可以使你轻松的事情上，或者给自己一定的心理暗示。　　记着高三复习阶段经常会出现一种情况，第一天做了一套数学或理综卷子，很有成就感，第二天就可能会跌入谷底，又觉得什么都不会。这个时候，可能就会很自卑，学什么都学不下去，所以就要找一些你比较擅长的科目或题目，重塑你的信心，再去看那些令你头疼的题目。我比较擅长数学和英语，所以每天下午开始上自习的时候一定要先做一会儿数学或英语，等头脑变兴奋了再去做理综，就很容易找到状态，心态不容易受影响，效率也高。　　不要一味的学习别人，清楚自己的才是达到最好状态的人。　　可能很多人做理综的顺序就是先做完全部的选择题，再做选修题，最后再按顺序做物理、化学、生物的大题。我一开始也是这样的，我物理比较差，其他两科还可以，但是大家都知道生物和化学的选择题有时会比较虐，所以我做完这两科的选择时就已经很累了，再做物理选择的时候脑子就已经凝固了，不管会不会，每次都会错很多。做大题的时候也是先做物理，虽然物理压轴每次看都不看就放弃（知道我物理多差了吧），但再做化学和生物的那些简单的大题时就很受物理的影响，失误率就很高。这样下来，我的理综成绩就很惨，经过对我的情况的一个总结，我就改变了我的方针。再有理综考试的时候，我就换着花样来试，寻找适合我的答题顺序。最后确定下来的就是别人都会认为很傻的那种，即先做完生物的全部，再做完化学的全部，最后做物理的全部，这样我就能大大降低生物和化学的失误率，做物理的时候一般会剩下大概80分钟的时间，这样也能静下心来做物理，不用像以前那样担心其他的做不完。所以我的理综成绩就提高了很多。　　举这个例子，不是向大家推荐这种答题顺序，而是希望你们能够结合自己的具体情况，对症下药，找到自己的状态。　　在考试前后、考试过程中，心态都特别重要。除了你自己，没有什么可以影响到你的心态。　　相信大家都会害怕失眠，我也一样，高一下学期我每天晚上失眠，那种滋味很难受，如果第二天上课还好，但是如果第二天考试的话肯定要崩溃了。因为我有这样的经历，所以就很害怕高考那两天会失眠。在距离高考还有半个月的时候，我就开始调整，每天中午回宿舍睡觉，晚上也尽量在11点左右睡觉。调整阶段效果很好，每天的睡眠质量也很好。但是，高考前一天晚上也许是因为紧张，晚上两点多才睡着，早上5点钟就醒了，也就是说我睡了3个小时都不到。当时真的很崩溃，感觉这次肯定完了，但是我不甘心，反正怎么样都是完，我就抱着豁出去的想法，平静的准备着文具。被轰出宿舍以后就去操场上跑了两圈，让自己清醒一下。接着我就告诉我自己，一定要克服自己，就算要复习，也要发挥出自己的真实水平，不然明年的今天还会面对意外，而且不知道会有什么意外。就这样跟同学调侃着前一天晚上的失眠进了考场，开始了语文考试。中午到了睡觉的时间，你们肯定能猜到我的心情，我的结果——又没睡着！当时就想：上午是语文，不怎么影响，下午可是数学啊，感觉自己一下子就垮下来了，连考场都不敢进。当时坐在考场上，大脑一片空白，不停地深呼吸，让自己平静下来。平静的做着数学，做完选择填空还有前三个大题只用了1个小时，但是没想到做选修题的时候因为选错了题，导致20多分钟都浪费过去了。这下又慌了起来，做后面两个大题的第一问时思路就很乱，最后只剩下20分钟的时间，在我面前就剩下两条路，检查还是继续做。结合以前的教训，我选择了检查，也就是说最后两道大题第二问都没有做，虽然这次发挥的比较好，最后的20分钟相当于浪费了，但是我仍然不后悔我的选择。　　顺便说一下，我高考语文125，数学137。虽然不高，但是在这种状态下，我已经很满意了，这也说明意外其实一点都不可怕，可怕的是你太把它当回事。　　对于那些容易发挥失常的同学，你们一定要自己给自己心理暗示，调整自己的状态。　　6 如何设置合理的目标？　　每个人肯定都会有目标，但是，我在这里想跟大家分享的是制定目标的时候要制定长远目标和阶段性的小目标。因为大目标会让你感觉时间还很长，努力的机会还有很多，但是，你到以后就会发现来不及了。所以在每一个阶段都要设立一个目标，最好是每天一个，而且是根据你的长远目标倒推过来的。比如说，我高二的时候订的目标是我要考中央财经，那么我需要在年级占到前20名。这样，我在高三的时候就要平均达到20名，我当时是90名，这个目标距离我太远，所以我高二结束的时候要先达到50名，也就是说，下次月考我冲击50名。结果，我考了14名，那是我高中三年最好的成绩。定了目标不一定要去实现，我的目标也没有实现，相反目标可以定的稍高一点，它最主要的作用是激励你，达不到的话就可以分析一下为什么没有达到，哪方面做的更好就可以达到。　　当然，目标不要定的太高，它可以根据你每次的成绩做相应的调整。如果目标定的太高，你一次也没有达到，换谁都会放弃。总之，目标可以是各种形式，但是一定要有。　　千万不要相信老师哄你们的话（大学是很轻松的），我们的老师父母就天天跟我们说，现在好好努力，拼一把，到了大学以后就会很轻松。大家可以想一想，大学的内容比高中多，比高中难，凭什么轻松。但是，现在好好努力，拼一把，以后一定会很轻松。大学只是一个跳板，但是这个跳板可以说决定你的一生。　　如果你到时候考了一个不好的大学，你告诉自己，以后可以考研，但是，你会发现，学校根本不能提供一个适合的环境让你去考研。你敢保证自己的自制力，就把它用在人生中最珍贵的时间——高中。你也许会说，某某考了个本三，后来不是也考上了清华的研究生或者有多好的成就，但是他一定是经过了超乎常人想象的努力，如果他能把努力用到前面，可能等着他的直接就是清华。　　总之，高中是一段很珍贵的时间，好好体验，你会有很大的收获，不要等到以后像我们一样怀念高中有意义的生活。