　　桂考院〔2017〕284号　　关于广西2018年体育高考分批及有关工作安排的通知　　各市、县招生办（考试院），广西民族大学：　　为做好我区2018年普通高等学校招生体育类专业全区统一考试（简称“体育高考”）工作，确保考试公平有序进行，现将有关事项通知如下：　　一、批次安排　　根据今年各市、县体育高考报名人数，在综合平衡的基础上，本次考试分为两批进行，具体分批方案如下：　　（一）第一批　　柳州市、桂林市、梧州市、北海市、防城港市、钦州市、百色市、河池市的体育高考考生。　　考试时间：12月12日体育专项科目考试，12月13日至14日身体素质科目考试。12月11日由市级领队统一领取《准考证》后向考生发放。　　（二）第二批　　南宁市、贵港市、玉林市、贺州市、来宾市、崇左市的体育高考考生。　　考试时间：12月16日体育专项科目考试，12月17日至18日身体素质科目考试。12月15日由市级领队统一领取《准考证》后向考生发放。　　二、考生适应场地安排　　为帮助考生顺利应考、充分发挥水平，今年体育高考期间，向考生定期开放广西民族大学考点的考试场馆，供考生适应场地，具体组织实施办法由考点制订并在广西民族大学西校区（南宁市大学西路158号）体育馆公告栏公布。　　考生适应场地时间：第一批为12月11日10：00—16：00；第二批为12月15日10：00—16：00。　　三、领队会安排　　（一）时间　　第一批：2017年12月11日16：30　　第二批：2017年12月15日16：30　　（二）地点　　广西民族大学西校区明德楼101报告厅。　　各市领队凭单位介绍信在考点统一领取本市考生的《准考证》和相关材料，同时将本市及所辖县（市）各中学带队老师的姓名、联系电话、带队人数、住宿地点等信息统一交到考点报到处。　　四、检录身份识别及考试抽查　　我院已在考生报名阶段统一对考生进行了居民身份证和指纹信息的采集，体育高考期间，将在检录、考试环节对考生进行有效居民身份证、指纹身份验证和抽查，以防范替考等考试违规行为的发生。请各市、县招生办（考试院）高度重视，做好宣传和教育工作，并通知考生携带居民身份证参加考试。　　五、其他　　请各市、县招生办（考试院）及时将本通知转发到各有关中学，指导做好应考工作，务必按规定的时间和我院《关于做好2018年普通高等学校招生体育类专业全区统一考试工作的通知》（桂考院〔2017〕247号）要求，组织考生到广西民族大学参加考试。　　广西壮族自治区招生考试院　　