　　睡前的时间通常被大家所忽略，很多人觉得睡觉了就全身心放松了，其实不然，睡前的最后一件事情通常能够影响到我们睡眠时长和质量，那么高三生睡前都应该做什么？　　　　许多成功人士会在睡前冥想十分钟，专家也曾表示冥想是放松身心的一大妙方。当然，我们所谓的“冥想回忆”并不是指让大家回忆一天发生的事，而是对我们一天所掌握的知识做个系统的回顾。　　因为高中生自我复习得时间比较少，除了上课时间我们只能利用每分每秒完成作业，预习新知识，交流……那么，睡前这段时间就是给我们一个自我检测的最佳时间段。具体可以回忆某些英文单词、语文知识点、政治知识体系等等，回忆完之后，找到自己的知识点缺失，就可以安心入眠了。　　但有一点，需要提醒大家，冥想回忆时间切忌过长，10-20分钟最佳。　　　　每个人都有自己喜欢的音乐或者美剧电影、电视剧等等……如果你想锻炼英语听力，而又苦于没有自我时间，那么请抓住睡前的时间。　　其实在对很多人来说，睡觉前听那些让人头痛的英语是一件痛苦的事，但为自己设定一个轻松地环境，就不会那么煎熬了！　　比如先了解要听的英文故事了解内容，调动自己已有的背景知识，这样有助于后续故事的理解。　　　　高中生因为处于青春期阶段，很容易陷入一个怪圈，拼命地想着白天发生的负面事情。　　不管白天过得多么糟糕，高情商的人一般都能成功避免这种自言自语带来的负面情绪，因为他们知道这只会带来更多的压力。　　如果你实在避之不及，就转移注意力吧！在睡前列下明天的学习任务清单，写下还有哪些计划尚未完成，并需要第二天完成的，以免操心这些琐碎事务而影响夜间睡眠。