　　琼教考〔2017〕23号　　各市、县、自治县教育（教科）局，洋浦经济开发区社会发展局，各高等学校、省属中等职业学校，厅直属各单位（学校）：　　为做好2018年海南省普通高等学校招生考试报名工作，根据教育部印发普通高等学校招生工作的有关规定和海南省人民政府办公厅印发的《海南省普通高等学校招生报考条件规定》（琼府办〔2005〕70号）、《海南省人民政府办公厅转发省教育厅等部门关于做好外省籍务工人员随迁子女在我省接受义务教育后参加我省普通高考工作实施方案〈试行〉的通知》（琼府办〔2013〕3号）、《海南省教育厅等部门关于做好外省籍务工人员随迁子女在我省接受义务教育后参加我省普通高考工作实施方案〈试行〉有关问题的补充通知》（琼教〔2016〕30号）等文件精神，结合我省实际，现就有关事项通知如下：　　申请参加2018年高考报名的人员应遵守中华人民共和国宪法和法律、已从高级中等教育学校毕业或具有同等学力、身体符合相关要求，同时符合以下（一）或（二）的有关条件：　　（一）本省户口考生在我省参加高考的报名条件　　符合下列条件之一的人员，可以在我省报名且不受报考批次的限制。　　1、本人及其法定监护人在我省有常住户口3年以上（含3年，从2018年8月31日往前推算），有固定住所和省教育厅认定的我省高中阶段学籍，并在我省高中学校修满学制规定的年限。　　2、高中阶段在我省以外的学校借读的人员（以下简称：“省外借读生”），本人及其法定监护人在我省有户口3年以上（含3年，从2018年8月31日往前推算），有固定住所，本人小学或初中在我省学校毕业，同时参加了我省中等学校招生考试取得高中阶段的学籍，并在省教育厅办理了借读确认手续。　　3、本人在我省有常住户口，其法定监护人属我省人力资源和社会保障厅确认的引进优秀人才（以下简称：“引进优秀人才子女”）。　　4、本人在我省有常住户口，其法定监护人属驻琼副军级以上部队的政治部门确认的驻琼部队现役军人（以下简称：“驻琼部队现役军人子女”）。　　本人在我省有常住户口，但不符合以上1至4项条件之一的考生，可以在我省报名，但只能报考本科B批和高职专科学校。　　（二）外省户口务工人员随迁子女在我省参加高考（以下简称：“异地高考”）的报名条件　　1、本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所（含租赁）并连续居住满6年；本人初一到高三年级在我省学校有学籍并连续在我省就读6年，同时在我省普通高中学校毕业；其法定监护人在我省有合法稳定的职业，并按规定参加我省从业人员各项社会保险（灵活就业人员参加从业人员基本养老和基本医疗两项社会保险）满6年，可以在我省报名参加高考，不受报考批次的限制。（以下简称：“异地高考3个6”报考条件）　　2、考生本人小学一年级到高三年级在我省学校有学籍并连续在我省就读满12年，同时在我省普通高中学校毕业，本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所（含租赁）且就读期间连续居住满12年，其法定监护人在我省有合法稳定的职业，可以在我省报名参加高考，且不受报考批次限制。（以下简称：“异地高考2个12”报考条件）　　3、本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所（含租赁）并连续居住3年以上（含3年）不满6年；本人初中阶段在我省学校就读并毕业，参加我省中等学校招生考试取得我省高级中等教育学籍并连续在我省就读满3年，同时在我省高级中等教育学校毕业；其法定监护人在我省有合法稳定的职业， 并按规定参加我省从业人员各项社会保险（灵活就业人员参加从业人员基本养老和基本医疗两项社会保险） 3年以上（含3年）不满6年，可以在我省报名参加高考，但只能报考本科B批及高职专科学校。（以下简称：“异地高考3个3”报考条件）　　4、本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所（含租赁），本人在我省有高级中等教育学校就读经历，并取得高级中等教育学校毕业证书，其法定监护人在我省有合法稳定的职业，可以在我省报名参加高考，但只能报考本省的高职专科学校。（以下简称：“异地高考3个有”报考条件）　　“异地高考”的考生及法定监护人在我省的居住时间和考生在我省的就读时间，从2018年8月31日往前推算；考生法定监护人在我省参加社会保险的时间，从2017年12月31日往前推算。　　（三）2018年我省高等职业院校对口单独招生考试的报名条件、报名办法及考试办法另行通知。普通高中应届毕业生只能报名参加全国普通高考；符合2018年我省普通高考报名条件的其他考生，也可报名高职对口单独招生考试，但二者不能兼报。　　（四）下列人员不得报名　　1、具有高等学历教育资格的高校在校生。　　2、高级中等教育学校非应届毕业的在校生。　　3、在高级中等教育学校非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生。　　4、因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员。　　5、因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　　我省2018年高考报名分为“现场提交报名材料”和“网上报名及缴费”两个步骤进行：　　（一）提交材料时间　　2017年11月29日至12月2日，每天8：00-17：30。申请报名参加我省2018年普通高考的所有考生（包括保送生，高校自主招生，高水平运动队、高水平艺术团招生，运动训练、武术与民族传统体育专业招生，残疾考生单独招生，职教师资班以及少年班等，下同）应于以上规定时间到指定报名地点提交报名申请材料，逾期不再受理。　　（二）网上报名时间　　2017年11月29日至12月3日，考生登录海南省考试局网站，凭报考卡进入高考报名系统，填报本人报名信息；网上缴纳各项考试费用的时间截止于2017年12月8日17：30。　　（一）本省普通高中应届考生在本人就读的学校报名。高二年级未参加基础会考或已经参加过基础会考但要求更改基础会考科目的本省普通高中应届考生，还须到本人就读学校所在地的市县招生办补充办理基础会考报名手续。　　（二）“省外借读生”在本人小学或者初中毕业学校所在地的市县招生办报名。　　（三）本省户口往届生、中等职业学校毕业生（以下简称：“中职生”）和在省外学校毕业的其他考生，在本人户口所在地的市县招生办报名。　　（四）符合“异地高考”报名条件的应届考生，在本人就读高中毕业学校报名；符合“异地高考”报名条件的往届生在本人高中毕业学校所在地的市县招生办报名。　　（五）在我省定居并符合报名条件的外国侨民，持公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》，可在本人定居住地的市县招生办申请报名。　　（六）我省不受理本省考生在外省或省外考生在我省借考的申请。