　　各市（州）、县（市、区）招办：　　为做好2018年普通高校招生优录材料报送工作，现将有关事项通知如下，2018年优录项目、加分分值和适用范围以当年省招委文件为准。　　　有下列情形之一的考生可以在其高考文化成绩总分基础上加分投档，同一考生如符合多项加分投档条件，只取其中的一项。　　1。少数民族聚居地的少数民族考生。少数民族聚居地指恩施土家族苗族自治州下辖的恩施市、利川市、建始县、巴东县、宣恩县、咸丰县、来凤县、鹤峰县，以及宜昌市的长阳土家族自治县和五峰土家族自治县等10个县（市）。　　2。归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生。　　3。自主就业的退役士兵考生。　　4。在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人考生。　　5。烈士子女考生。　　　有下列情形之一的考生，在与其他考生同等条件下优先录取。　　1。散居在汉族地区的少数民族考生，在与汉族考生同等条件下，由院校决定是否予以优先录取。　　2。退出部队现役的考生、残疾人民警察、因公牺牲人民警察的子女、一级至四级残疾人民警察的子女，在与其他考生同等条件下，由院校决定是否予以优先录取。　　3。平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，一至四级残疾军人的子女，因公牺牲军人的子女，驻国家确定的三类以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类以上岛屿工作累计满20年的军人的子女，在国家确定的四类以上艰苦边远地区或者解放军总部划定的特类岛屿工作累计满10年的军人的子女，在飞或停飞不满1年或达到飞行最高年限的空勤军人的子女，从事舰艇工作满20年的军人的子女，在航天和涉核岗位工作累计满15年的军人的子女，参加高考并达到有关高等学校投档线的，由院校决定是否予以优先录取。　　4。依据《志愿服务记录办法》（民函〔2012〕340号）、《中国注册志愿者管理办法》（中青发〔2013〕23号），以“志愿中国”网站注册志愿者数据为基础，以志愿服务时长、频次、单次服务时长三个主要因素，综合考虑获奖、社会评价等方面因素，建立青年志愿者信用评价的指标体系，将青年志愿者划分为1A-5A五个等级。5A级青年志愿者约占青年志愿者总人数的5%。经共青团中央青年志愿者守信联合激励系统认定，获得5A级青年志愿者的，在与其他考生同等条件下，由院校决定是否予以优先录取。　　　1.2018年湖北省普通高校招生优录材料报送工作按照《关于报送2010年普通高校优录有关事项的通知》（鄂招办[2010]3号）执行。　　办理优录证明的考生登记表、证件和相关材料上交县（市、区）招办，截止时间为2018年3月15日。市（州）招办将《普通高校招生优录考生名册》和优录信息光盘报送省招办的截止时间为2018年3月30日。　　各市（州）招办应严格按规定的时间向我办报送相关材料，逾期将不再受理。　　2。考生申报时，提供给相关部门和县市招办的优录证明材料和证件均应是原始证件，并要求将原始证件复印附在优录登记表后。对项目不符、考生填报内容与高考报名信息不一、材料和手续不全的均不得报送上一级招办。　　3。省招办不接收高级中等教育学校和考生个人报送的优录证明材料和信息；不接收未在规定时间内完成申报、审核的优录证明信息；不接收未经高级中等教育学校、县（市、区）招办和市（州）招办公示的优录证明信息。　　4。各级招生考试机构要及时向当地招生委员会领导汇报，明确相关职能部门在优录资格审核中的工作职责，强化责任制和责任追究制；及时将有关内容通知高级中等教育学校和考生，按时完成2018年的优录资格审核申报工作。　　各级招生考试机构和高级中等教育学校要做好高考加分政策的宣传解读，确保优录申报审核工作平稳实施。要严格加分考生资格审核，按照“谁主管、谁审核、谁负责”原则，实行审核工作责任制和责任追究制。　　5。申报优录项目的考生必须本人签订《考生诚信申报承诺书》。