　　一、高考报名要具备哪些条件？　　申请参加今年高考报名的人员应遵守中华人民共和国宪法和法律、已从高级中等教育学校毕业或具有同等学力、身体符合相关要求，同时符合以下（一）或（二）的有关条件：　　（一）本省户口考生在我省参加高考的报名条件　　符合下列条件之一的人员，可以在我省报名且不受报考批次的限制。　　1、本人及其法定监护人在我省有常住户口3年以上（含3年，从2018年8月31日往前推算），有固定住所和省教育厅认定的我省高中阶段学籍，并在我省高中学校修满学制规定的年限。　　2、高中阶段在我省以外的学校借读的人员（以下简称：“省外借读生”），本人及其法定监护人在我省有户口3年以上（含3年，从2018年8月31日往前推算），有固定住所，本人小学或初中在我省学校毕业，同时参加了我省中等学校招生考试取得高中阶段的学籍，并在省教育厅办理了借读确认手续。　　3、本人在我省有常住户口，其法定监护人属我省人力资源和社会保障厅确认的引进优秀人才（以下简称：“引进优秀人才子女”）。　　4、本人在我省有常住户口，其法定监护人属驻琼副军级以上部队的政治部门确认的驻琼部队现役军人（以下简称：“驻琼部队现役军人子女”）。　　本人在我省有常住户口，但不符合以上1至4项条件之一的考生，可以在我省报名，但只能报考本科B批和高职专科学校。　　（二）外省户口务工人员随迁子女在我省参加高考（以下简称：“异地高考”）的报名条件　　1、本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所（含租赁）并连续居住满6年；本人初一到高三年级在我省学校有学籍并连续在我省就读6年，同时在我省普通高中学校毕业；其法定监护人在我省有合法稳定的职业，并按规定参加我省从业人员各项社会保险（灵活就业人员参加从业人员基本养老和基本医疗两项社会保险）满6年，可以在我省报名参加高考，不受报考批次的限制。（以下简称：“异地高考3个6”报考条件）　　2、考生本人小学一年级到高三年级在我省学校有学籍并连续在我省就读满12年，同时在我省普通高中学校毕业，本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所（含租赁）且就读期间连续居住满12年，其法定监护人在我省有合法稳定的职业，可以在我省报名参加高考，且不受报考批次限制。（以下简称：“异地高考2个12”报考条件）　　3、本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所（含租赁）并连续居住3年以上（含3年）不满6年；本人初中阶段在我省学校就读并毕业，参加我省中等学校招生考试取得我省高级中等教育学籍并连续在我省就读满3年，同时在我省高级中等教育学校毕业；其法定监护人在我省有合法稳定的职业， 并按规定参加我省从业人员各项社会保险（灵活就业人员参加从业人员基本养老和基本医疗两项社会保险） 3年以上（含3年）不满6年，可以在我省报名参加高考，但只能报考本科B批及高职专科学校。（以下简称：“异地高考3个3”报考条件）　　4、本人及其法定监护人在我省有合法稳定的住所（含租赁），本人在我省有高级中等教育学校就读经历，并取得高级中等教育学校毕业证书，其法定监护人在我省有合法稳定的职业，可以在我省报名参加高考，但只能报考本省的高职专科学校。（以下简称：“异地高考3个有”报考条件）　　“异地高考”的考生及法定监护人在我省的居住时间和考生在我省的就读时间，从2018年8月31日往前推算；考生法定监护人在我省参加社会保险的时间，从2017年12月31日往前推算。　　二、哪些人员不能报名？　　1、具有高等学历教育资格的高校在校生。　　2、高级中等教育学校非应届毕业的在校生。　　3、在高级中等教育学校非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试（包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试）的应届毕业生。　　4、因违反国家教育考试规定，被给予暂停参加高校招生考试处理且在停考期内的人员。　　5、因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　三、报名的时间如何安排？　　（一）提交材料时间　　2017年11月29日至12月2日，每天8：00-17：30。申请报名参加我省2018年普通高考的所有考生（包括保送生，高校自主招生，高水平运动队、高水平艺术团招生，运动训练、武术与民族传统体育专业招生，残疾考生单独招生，职教师资班以及少年班等，下同）应于以上规定时间到指定报名地点提交报名申请材料，逾期不再受理。　　（二）网上报名时间　　2017年11月29日至12月3日，考生登录海南省考试局网站，凭报考卡进入高考报名系统，填报本人报名信息。　　四、报名的地点如何安排？　　（一）本省普通高中应届考生在本人就读的学校报名。高二年级未参加基础会考或已经参加过基础会考但要求更改基础会考科目的本省普通高中应届考生，还须到本人就读学校所在地的市县招生办补充办理基础会考报名手续。　　（二）“省外借读生”在本人小学或者初中毕业学校所在地的市县招生办报名。　　（三）本省户口往届生、中等职业学校毕业生（以下简称：“中职生”）和在省外学校毕业的其他考生，在本人户口所在地的市县招生办报名。　　（四）符合“异地高考”报名条件的应届考生，在本人就读高中毕业学校报名；符合“异地高考”报名条件的往届生在本人高中毕业学校所在地的市县招生办报名。　　（五）在我省定居并符合报名条件的外国侨民，持公安机关签发的《中华人民共和国外国人永久居留证》，可在本人定居住地的市县招生办申请报名。　　（六）我省不受理本省考生在外省或省外考生在我省借考的申请。　　五、高考报名费如何缴纳？各项考试费多少？　　今年我省高考报名继续实行网上缴费，考生要在2017年12月8日17：30前登录报名系统缴纳各项考试费用（含普通高考、艺术专业统考、体育专业统考等考试费用），否则视为自动放弃报考资格，考试费缴纳后不予退还。报考体育运动训练和武术与民族传统体育专业的考生须在2018年3月20日至21日登陆高考报名系统缴纳体育单招文化课统一考试费。　　根据琼价费管〔2013〕775号和琼发改收费〔2009〕1272号文，我省普通高考文化课考试费每人每科38元，共计228元/人；艺术类专业、体育类专业省级统考考试费均为160元/人；体育单招文化课统一考试费每人每科38元，共计152元。“建档立卡”贫困家庭的考生免缴纳各项考试费用。　　六、考生报名要准备些什么？有何注意事项？　　1、考生应认真阅知《2018年海南省普通高考报名需提交的材料内容》和《2018年海南省普通高考报名申请照顾加分和优先录取需提交的材料内容》，并按要求准备好相关报名、照顾加分以及优先录取等材料，考生在规定时间内向指定的报名点交验相关证明材料，并考生诚信报名考试承诺书后，领取“报考卡”即可网上报名。　　2、在市县招生办报名的非本省普通高中应届毕业或在我省未建立普通高中考籍的考生，需持本人的二代身份证在市县招生办采集身份证上的照片，并在报名点现场采集近照；我省普通高中应届毕业考生的相片已在高二会考报名时采集，无须再采集。　　3、没有办理居民身份证、仅持有临时居民身份证或者居民身份证信息无法读取的考生，将会影响正常报考。如身份证遗失或有效期限于2018年6月9日前过期的，考生须尽快到户籍所在地公安部门办理身份证。　　4、考生报名时提供的相关证明材料必须真实有效，如有弄虚作假等违规行为，将依据《国家教育考试违规处理办法》给予相应处理。　　七、高考网上填报报名信息有何应注意事项？　　考生应认真详细阅读《2018年海南省普通高考网上报名信息填写说明》，并按要求逐项准确填报本人报名信息及完成“升学指导测试”、“学生问卷”等报名程序。同时要注意以下几点：　　1、考生须在网上报名日期截止之前，如实、准确填写本人基本信息并认真核实，之后不得修改。　　2、因本人填报信息不完整、不准确、不真实或操作失误而造成信息错漏（含身份证信息、考试科类、民族成份、就读情况以及通讯地址等等）都会影响你的报考资格和加分资格审查、参加考试、及录取，甚至影响升学学籍注册，给考生带来损失，后果由考生本人承担。　　3、考生务必要妥善保管报考卡，其卡号、密码、验证码、数字签名私钥和个人二维码是考生登录报名系统、志愿填报系统填报有关信息的凭据，因遗失、转借他人或泄漏报考卡信息等造成个人报考信息、志愿信息等被公开、被篡改的，由考生本人负责。　　八、高职对口单独招生考试应如何报名？　　2018年我省继续实施高等职业院校对口单独考试招生，其报名条件、报名及考试办法近期另行通知。普通高中应届毕业生只能报名参加全国普通高考；符合2018年我省普通高考报名条件的其他考生，也可报名高职对口单独招生考试，但二者不能兼报。　　来源：海南省考试局