　　QS全球教育集团2017年11月22日发布了最新QS金砖大学排名，排名旨在深入分析世界新兴经济体教育的全球竞争力。中国大学双一流建设显效，在金砖大学排名表现抢眼。　　排名显示，(,)连续第5年金砖第一；(,)（第二），(,)（第三）和中国科技大学（第四）紧随其后；前十榜单中的七个位置被中国的大学获得；总共有300所大学参与排名。 94所是中国大学，68所来自俄罗斯，印度65所，巴西61所，南非12所；94所中国大学中，有89所大学都是本次“双一流”建设大学， 此外，上海师范大学、汕头大学、深圳大学、福建师范大学和西交利物浦大学也进入了金砖前300名。 这94所大学中， 北京23所， 江苏14所、上海10所，广东和陕西各6所、湖北5所、辽宁和四川各4所，3所的有福建、湖南、天津，2所的有安徽、黑龙江、吉林，山东，1所的有河南、新疆、重庆、云南、浙江。中国大学在学术界的国际地位比其他金砖国家高。 四所中国大学的学术声誉满分。 巴西圣保罗大学是唯一一所取得同样成绩的大学；中国大学的毕业生比其它金砖国家的毕业生取得了更多来自雇主的认可，中国大学的科研能力比其他金砖国家所产生的影响要大得多——“篇均引用” 前十名大学中，五所是中国大学：(,)（1）、复旦大学（2）、中国科技大学（4）、(,)（8）和南京大学（9）；中国在国际指标的国际教职工和国际学位生比例上有较大提升空间。在国际教职工比例上南非79分，中国53分。国际学位生比例上，南非69分，中国45分。在高素质教职人员这一指标上，印度领先于其它金砖国家：在21所在该指标中取得满分的院校中，有15个来自印度。　　QS 全球教育集团中国总监张巘博士指出：“中国大学双一流建设开始显效。与金砖国家相比，中国高等教育在学术实力和人才培养上的全球优势进一步在扩大。但是，中国大学在注重世界一流的学术建设的同时，也应该更加注重世界一流的大学管理，多多借鉴国际同行在世界一流大学管理上的宝贵经验，不断提升本校行政管理团队的综合国际水平，为全方位加快建设世界一流大学和学科打下坚实的基础。”　　QS使用八项指标评估QS世界大学排名之金砖国家排名，包括：学术声誉（总分的30%）、雇主声誉（20%）、师生比例（20%）、每学系论文（10%）、每篇文章引文（5%）、国际教师比例（2.5%）、国际学生比例（2.5%）、博士（10%）。　　来源：国际在线