　　近日，英国《泰晤士报高等教育》发布2017年全球大学毕业生就业竞争力排行榜。哪些高校毕业生最具竞争力？哪些专业最具竞争力？又有哪些职业月收入增长较慢？　　毕业生就业哪家强？北大超牛津 清华未进中国前3　　据新华社报道，中国共有15所高校跻身该排行榜150强，其中7所来自中国大陆，中国香港和中国台湾地区各有4所上榜，入选学校数量和排名较去年均有所提升。　　榜单上，美国大学仍占据绝对优势，在前10名中占据7席。其中加州理工学院、哈佛大学和哥伦比亚大学依次位列前三名。英国剑桥大学排名第五，德国慕尼黑工业大学排名第八。日本东京大学排名第九，在亚洲高校中排名第一。　　以下是完整的排名，2017年全球就业能力最强的前25所学校：　　1、加州理工学院；　　2、哈佛大学；　　3、哥伦比亚大学；　　4、麻省理工学院；　　5、剑桥大学；　　6、波士顿大学；　　7、斯坦福大学；　　8、慕尼黑理工大学；　　9、东京大学；　　10、耶鲁大学；　　11、普林斯顿大学；　　12、香港科技大学；　　13、多伦多大学；　　14、(,)；　　15、牛津大学；　　16、新加坡国立大学；　　17、帝国理工学院；　　18、麦基尔大学；　　19、东京工业大学；　　20、加利福尼亚大学；　　21、澳大利亚国立大学；　　22、巴黎综合理工大学；　　23、巴黎高等商学院；　　24、IE商学院；　　25、伦敦国王学院。　　中国高校中，香港科技大学排名全球第12、亚洲第二；北京大学排名全球第14、亚洲第三；(,)排名全球第30位。　　此外，跻身全球150强的中国高校还包括(,)、(,)、台湾科技大学、香港大学、香港中文大学、浙江大学、(,)、台湾大学、中国科技大学、香港城市大学、台湾清华大学和台湾交通大学。　　《泰晤士报高等教育》数据编辑西蒙·贝克说，亚洲大学的排名较往年有所提升，其中来自中国大陆、中国台湾地区以及韩国的一些高校表现尤为突出，这种趋势已经持续了很多年。他认为，亚洲高校在培养人才方面更加注重企业和时代的需求，因此获得全球越来越多公司的认可。　　据《泰晤士报高等教育》介绍，这一排行榜的数据来自对全球22个主要国家和地区大型国际企业的6000名招聘经理的调查。调查机构了解他们录用毕业生的条件，并让他们选出心目中培养最优秀毕业生的大学后，公布了相关排名。　　《泰晤士报高等教育》是一份英国出版的高等教育报刊，其每年公布的世界大学排名用教学、研究、知识转化和国际视野4个方面的13项指标衡量大学综合实力，被认为是最具影响力的世界大学排名之一。