　　各地级以上市招生委员会：　　根据教育部有关规定和要求，为做好我省2018年普通高校招生统一考试报名工作，现就有关事项通知如下：　　我省2018年普通高校招生统一考试和普通高校招收中等职业学校毕业生统一考试（下称“3+专业技能课程证书”考试）实行网上报名，报名时间为：2017年12月1日~10日，其中考生预报名时间为：12月1日~6日，确认报名时间为：12月6日~10日。广州市考生预报名和确认报名的时间，由广州市招生办公室在上述时间内自行确定。　　除参加普通高校招生统一考试普通类（含文科类、理科类、体育类、艺术类）和“3+专业技能课程证书”类须按上述时间进行报名外，高校组织单独考试（含免试）及单独录取的保送生、运动训练、武术与民族传统体育专业考生、高水平运动队考生、职教师资考生、残障人员考生、高职院校自主招生（含中职生报考）、中高职衔接三二分段考生，以及报名参加2018年1月普通高中学业水平考试语文、数学、英语3门考试，并拟报考高职院校分类考试招生的考生等都必须按上述时间进行报名。　　各市教育考试机构在组织考生报名时，可根据本地的网络速度及实际情况，组织考生自行上网填报，或在报名点（中学）集中填报。市、县（市、区）招生办公室、报名点（中学）通过用户名及密码登录省教育考试院网站组织报名工作。各级教育考试机构及各报名点（中学）的用户名、登录网址、登录密码以及考生的考生号编制、登录初始密码的发放工作另文通知。各市招生办公室（考试中心）须在省教育考试院统筹安排的时间内完成预报名和确认报名等工作。　　（一）符合下列条件的广东省常住户口的居民，可以报考：　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律；　　2、高级中等教育学校毕业或具有同等学力；　　3、身体健康。　　（二）高中阶段户籍从省外迁入我省符合《关于进一步加强高中阶段学生学籍、户籍管理严格普通高考报考资格审查的通知》（粤招〔2007〕23号，下同）的规定的，可以报考。　　（三）符合《广东省人民政府办公厅转发省教育厅等部门关于做好进城务工人员随迁子女接受义务教育后在我省参加升学考试工作意见的通知》（粤府办〔2012〕137号）和《关于做好进城务工人员随迁子女在广东省参加高考有关工作的通知》报考条件的进城务工人员随迁子女可以在我省报名参加普通高考。　　（四）属于引进人才，持有《广东省居住证》有效期在3年（含以上）的境内人员的子女，取得我省高中毕业学历，符合《广东省引进人才实行〈广东省居住证〉暂行办法》（粤府〔2003〕81号）规定的，可以报考。　　（五）属于引进的海内外高层次人才的子女，符合《中共广东省委广东省人民政府关于加快吸引培养高层次人才的意见》（粤发〔2008〕15号）和《关于做好我省引进高层次人才子女受教育工作的通知》（粤教基函〔2010〕93号）的规定，并取得高中毕业学历的，可以报考。海内外高层次人才的子女在办理报考手续时，须持省或地级市人民政府规定的认定证明材料， 在居住所在地县（市、区）招生办公室指定的报名点报名。　　（六）在中国定居的外国侨民，持公安机关填发的中华人民共和国“外国人永久居留证”，在居住所在地县（市、区）招生办公室指定的报名点报名。　　（七）在我省就读的内地西藏新疆中职班应届毕业生，符合《广东省教育厅关于做好内地西藏新疆中职班迎接毕业生升入高职院校有关工作的通知》规定的，可以在我省报名参加“3+专业技能课程证书”考试。　　（八）其他符合教育部报考规定的，可以报考。　　（九）下列人员不得报考：　　1、国家承认学历的高等学校在校生；　　2、应届毕业生之外的高级中等教育学校在校生；　　3、参加国家教育考试，因作弊按《国家教育考试违规处理办法》（教育部令第33号）被暂停参加普通高考，仍处于停考期内的；　　4、因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。　　我省普通高校招生考试的考生号采用10位制，其中第一、二位为地级市码；第三、四位为县（市、区）码；第五位为考生属性码，“1”代表理科类，“2”代表文科类，“3”代表体育类，“4”代表音乐类，“5”代表美术类，“6”代表单考单招类，“8”代表“退役军人”类，“9”代表“3+专业技能课程证书”类；第六至十位为流水号。随迁子女考生号的第六至七位不再作为报名点识别码，其中第六位规定为“9”，代表随迁子女考生，第七至十位为流水号。　　各市、县（市、区）必须提前审定确认中学代码、报名点代码，并按省规定的编码规则设置各考生属性的考生号生成范围，将中学数据、报名点规模数据分别以文件名zx？？。xls、bmd？？。xls（？？为地级市代码）上报至省教育考试院信息管理处（具体的数据格式参看附件10），电子邮件地址：LirL@eeagd.edu.cn。　　普通高校招生统一考试报名工作开始前，各市、县（市、区）、报名点（中学）在采集考生基本信息后，向考生派发考生号和初始登录密码。　　各市、县（市、区）招生办公室、报名点（中学）要认真做好各类考生的资格审查工作，凡不符合报考条件的考生，一律不予报名，已报名的取消报名资格。　　（一）加强对外省户籍迁入我省的考生资格审查，防范“高考移民”。2018年，在我省报名参加普通高考的外省户籍迁入我省的考生报名资格审查工作按照省招生委员会、教育厅、公安厅《关于做好高中阶段户籍从外省迁入我省2011年应届高中毕业生学籍户籍复核工作的通知》（粤招〔2010〕27号）要求执行，各市招生办公室（考试中心）要在报名前做好应届毕业生的户籍复核工作。往届生户籍复核工作按《关于进一步加强高中阶段学生学籍、户籍管理严格普通高考报考资格审查的通知》（粤招〔2007〕23号）的要求，在普通高考报名期间进行。凡非正常迁移户口的考生或户籍造假，一经发现，各市招生办公室（考试中心）要坚决清退。　　（二）加强对三侨生、少数民族聚居区少数民族考生照顾加分的资格审查。为加强对三侨生、少数民族聚居区少数民族考生的资格审核工作，省招生办将继续联合省侨办、省民宗委对三侨生、少数民族聚居区少数民族考生的资格进行复审，以保证三侨生、少数民族聚居区少数民族考生录取的公平公正。三侨生的资格审核工作按《广东省人民政府侨务办公室广东省招生委员会办公室关于做好我省报考2018年普通高校入学考试的“三侨生”证明办理工作的通知》（粤侨政〔2017〕50号）要求执行。少数民族聚居区少数民族考生的资格审查按照《广东省民族宗教事务委员会广东省招生委员会关于做好普通高校招收广东省少数民族聚居区少数民族考生工作的通知》（粤民宗规〔2017〕1号）要求执行。各市招生办公室（考试中心）要认真做好三侨生、少数民族聚居区少数民族考生的资格审核工作，凡发现弄虚作假的，取消报名资格。　　（三）加强对考生高中毕业学历的资格审查。各市招生考试机构要加强对考生高中毕业学历的资格审查，严禁非应届在校学生报考（报考中国科技大学少年班、(,)少年班和(,)少年班的除外）。各中学不得组织高二年级等不符合报考条件的学生报考。凡组织高二年级学生参加普通高考的中学，下一年度不得设立普通高考报名点，并予以通报批评。　　（四）加强对随迁子女在我省参加普通高考考生的资格审查工作。各市、县（市、区）招生考试机构要会同有关部门建立健全随迁子女升学考试管理和服务制度，切实加强随迁子女考生报考资格审核，严格规范执行随迁子女升学考试政策规定。对随迁子女的有关材料及有关证件不齐备或弄虚作假的，一律不准报考。对弄虚作假取得报名资格的随迁子女，取消报名资格。随迁子女资格审核要求具体见《关于做好进城务工人员随迁子女在广东省参加高考有关工作的通知》。　　（五）做好残疾人参加普通高考提供合理便利申请的资格审查和确认评估工作。各级招生考试机构要认真做好残疾人参加普通高考提供合理便利申请材料的受理、审核工作，并组织由招生考试机构、残联、卫生等相关部门专业人员组成的专家组，对残疾考生身份及残疾情况进行现场确认，结合残疾考生的残疾程度、提出的合理便利申请以及考试组织条件等因素进行综合评估，形成书面评估报告。考生申请材料及专家组书面评估报告由各市汇总后，于2017年12月25日前上报省招生办公室审核（《残疾考生参加广东省2017年普通高考申请合理便利汇总表》见附件7，纸质材料寄送广州市中山大道西69号，广东省教育考试院高招处1207室，汇总表电子版发送到邮箱gdksygzc@sina.com）。