　　晨报讯　华东师大100多名幼师毕业生，却来了200家幼儿园招聘。今年本市嘉定区就有281个幼教岗位求贤，但华东师大、上师大两所师大幼教应届毕业生加起来仅200多名。随着生育高峰的来临，新幼儿园的建设，本市幼师缺口凸显严峻。　　“上海光是就今年新开办的幼儿园就有33所，最高可满足约14580名适龄幼儿的入园需求，但如果没有足够的幼教师资，入园难还是缓解不了。”昨天，本市一位幼儿园园长坦言，据她所知，现在许多幼儿园都在头疼师资紧缺。　　幼儿园对老师的需求有多旺？仅以嘉定区2018师资招聘计划为例，58所幼儿园共有281个幼教岗位急缺老师，实验幼儿园招5人，中福会新城幼儿园招9人，最多的天恩幼儿园一次就要招聘22位老师。而这仅是庞大的幼教师资缺口冰山一角。市中心幼儿园同样是师资需求大户，黄浦区蓬莱路幼儿园今年要招15位幼师、徐汇区乌南幼儿园要招6位等。　　对本市大多数幼儿园来说，幼师来源的首选是华东师大、上海师大学前教育专业的应届毕业生，但记者调查发现，这两所学校的应届毕业生总和仍远远满足不了幼儿园的师资缺口。　　华东师大就业中心主任阮平章透露，该校学前教育专业每年有100多名毕业生，仅去年就先后来了200多家幼儿园来“抢”这100多名毕业生。今年的招聘难更为严峻。　　上海师大就业中心主任韩刚介绍，该校本月举行过6场师资招聘会，“现场幼儿园摊位很多，但是来应聘的学生数却不多，上师大每年约130名幼教毕业生都是供不应求，有的学生实习时就已经被幼儿园录取了。”　　两所师范大学的学前教育专业应届毕业生加起来也仅200多名，甚至不够一个区的幼儿教师需求。一位民办幼儿园园长也告诉记者，“市级、区级示范园和部分一级园基本就把这些毕业生预定了，能轮到二级或民办园的很少。”　　根据上海市卫计委测算，全面两孩政策实施后，3-5年内，全市户籍人口有可能新增出生人口6万-12万人，每年约新增2万-3万人，直接带来的就是入园、入学的高峰。　　根据市教委公布的官方数据，仅2017年秋季，上海就新开办幼儿园33所，预计最高可满足约14580名适龄幼儿的入园需求。此外，不少幼儿园近两年也扩大招生规模分担入园压力，加上女教师本身生二孩等原因，导致幼教师资缺口较大。　　原标题：百余幼教生刚毕业 200幼儿园“抢”人　　责任编辑：余骏洁