　　近日，2018年普通高校招生运动训练、武术与民族传统体育专业招生（简称“体育单招”）管理办法出炉，何时报名、何时考试、考什么？　　　　（一）考生报名必须符合以下两个条件　　1。符合2018年高考报名条件；　　2。具备运动训练、武术与民族传统体育专业所设项目之二级运动员（含）以上运动技术等级称号。　　（二）报考要求　　1。考生必须参加自治区2018年普通高考报名；　　2。考生依据招生院校招生简章要求，统一在“中国运动文化教育网”（www.ydyeducation.com）体育单招管理系统中进行考试报名。　　（三）报名时间　　1。冬季项目报名时间2018年1月1日至1月15日；　　2。其他项目报名时间2018年3月1日至3月15日。　　　　运动训练、武术与民族传统体育专业招生实行文化考试和体育专项考试相结合的办法。　　（一）文化考试　　考生须参加自治区统一组织的文化考试。文化考试科目为语文、数学、政治、英语四科，每科满分为150分，四科满分为600分。考试时间为：　　（二）体育专项考试　　体育专项考试满分100分，考试分项目采用全国统考和分区统考方式，由国家体育总局委托院校负责组织实施，执行国家体育总局制定的《普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业体育专项考试方法与评分标准》。体育专项考试时间：　　冬季项目考试时间2018年2月16日至3月5日；　　其他项目考试时间2018年4月1日至5月10日。　　考生依据所获得的运动等级证书的项目进行体育专项考试，运动训练、武术与民族传统体育专业所列项目之间不得跨项。　　　　（一）2018年考生报名时运动技术等级证书截止审批日期冬季项目为2017年12月31日，其他项目为2018年2月28日，以“中国运动文化教育网”及“体教联盟APP”公示的数据信息为准。　　（二）考生依据公布的专业考试时间，合理选择不超过2所招生院校进行报名，并确定好志愿顺序。　　（三）考生若已被运动训练、武术与民族传统体育专业录取，不得放弃录取资格，同时不再参加普通高考及高校高水平运动队的录取。　　（四）考生弄虚作假，经查实，取消其当年运动训练、武术与民族传统体育专业报考或录取资格，已入学者，取消其入学资格，并依据《国家教育考试违规处理办法》（教育部33号令）进行处理。对招生院校违反规定录取的学生，一律不予新生学籍电子注册。　　（五）符合免试条件的运动员申请进入普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业学习的，必须按照国家体育总局有关文件要求履行优秀运动员免试进入高等学校学习的相关手续。　　来源：内蒙古教育招生考试中心