　　华商报讯（记者 杜娟）近日，记者从省招办获悉，《关于做好2018年陕西省普通高等学校艺术类专业考试招生工作的通知》已经发布。　　值得注意的是，明年艺考在录取方式发生了两大变化：第一变化是艺术类专业录取分段进行，艺术类本科分A段、B段、C段3段；艺术类专科分A段、B段2段；第二变化是美术类专业录取试行录取模式，其他艺术类专业录取仍然实行梯度志愿模式。这样极大增加了考生的录取机会。　　我省美术类专业课、播音编导类专业基础课实行全省统考；音乐类、舞蹈类专业课实行省内院校联考；其他艺术类专业课由招生院校自行组织校考。拟报考美术类、播音编导类专业的考生，须于2017年12月1日8∶00至3日18∶00使用报名号及密码登录陕西招生考试信息网，完成专业课统考报名及缴费。在陕部属院校及陕西省属院校音乐类、舞蹈类专业课实行全省联考。拟报考省内院校音乐类、舞蹈类专业的考生须于2017年12月25日至2018年1月5日登录西安音乐学院网站查询报名安排，并按有关要求完成报名程序。另外，校考报名及考试办法由各招生院校确定，考生可直接向拟报考的招生院校咨询。　　据悉，美术类专业课统考2017年12月9日在西安绿地笔克国际会展中心进行。播音编导类专业基础课笔试统考2017年12月9日在(,)进行。省内院校音乐类、舞蹈类专业课联考成绩只适用于省内院校录取。摄影、书法学专业不列入我省美术类统考专业，由招生院校组织校考。　　责任编辑：许丹榕