　　新改革对高校及中学教学带来了哪些影响？高校招生政策有哪些新变化？专业如何设置？中学生生涯规划该怎么做？专业该怎么选？11月16日，《现代教育报》在中国地质大学附属中学举办的一场特殊的“现教论坛”，大学招办负责人、区考试中心领导、中学校长、学生家长、教育专业媒体各方汇聚，零距离对话时下各方最为关心的升学招生焦点问题。这是“现教论坛”举办5期以来的一次阶段性升级，又是在论坛基础上衍生的一个综合性服务平台，是论坛的“第二现场”。　　通过这个综合性平台，大学招办主任表达了他们希望学生具备的基础知识储备及基本技能，中学校长了解了大学的学科特色及招生方向，家长了解了大学专业设置及如何从中学开始引导孩子锁定未来目标专业。各方呼吁，这样的论坛亟需多办，能给高校、中学、家长、学生创造更多直接对话、彼此深度了解的机会。　　“现教论坛”每周一期，一期一个热点主题，每期邀请一线校长共同参与，探讨教育改革、人才管理、校园文化建设、家校关系等校长们最关心的话题。论坛跨学段、跨片区，学校最高决策者们一起分享经验、提出问题、探索方向、寻找解决方案。新浪网教育频道独家媒体支持。　　　　通过本期现教论坛，我们深刻体会到中学、高校、家长之间对这种零距离对话渴望已久。各方都急需彼此了解，合力互助，为学生未来发展打下更扎实的基础。　　正如中国地质大学附属中学校长王玉萍所说：“鲲鹏翅展，大学梦圆，是每位中学学子的梦想，是每位家长的渴求，也是我们这些校长和教师，一直为之努力的目标所在。”　　她表示，随着教育改革的发展，中学需要综合的协作。高校走进中学，会有非常直接的效果，可以帮助学生、家长与高校更好对接。更清晰地了解高校，未来就会有更好的机会、更好的选择、更好的结果。　　通过对高校的了解，也可以对中学的教学加以影响。比如中学应该培养什么样的学生，应该教什么，应该如何教，继而双方如何实现更好的沟通。　　同时在这样一种难得的交流方式下，中学可以更直接地告诉大学，我们在做什么，我们的学生、家长需要什么，进而给大学一些回应，甚至是影响。也给学生们争取到更多的资源和机会。　　与会的高校招办负责人们，对于这种交流方式极为赞许。　　北京城市学院招办主任袁佳表示，对于新高考政策的解读和剖析，非常急需高校和中学老师面对面交流。同时如果中学教师、家长足够了解高校，便能对学生的生涯规划给予正确的指导。　　(,)招生就业处副处长刘东平指出，这样的咨询为高校和生源早见面提供了一个平台。活动非常有意义。　　他建议，应该借助高考改革的大背景和人才培养共同目标，大学和中学之间实现更多、更有效的联系。在情况下，高校已经很难打破分数区间变量，在这种固化的情况下，各高校招生计划很难有大幅度变化，便需要提高生源质量。而高中学生有非常繁重的学习压力，那么大学老师就要主动去中学。俗话讲，酒香也怕巷子深。大学可以抱团走中学。　　(,)招办副主任李桢介绍说，现在随着高考宣传，高校希望能够跟中学更多交流。农大有这样一些形式，比如中学生夏令营、家长和学生组团来校参观、中学学校组织来校交流等。同时农大也通过进中学做科普宣讲帮助学生了解相关行业。　　北京信息科技大学招生就业处科长夏帆介绍说，该校已在北京建立了多所生源基地校，希望以此加强与中学的交流与合作。　　中国地质大学附属中学一位学生家长齐女士表示，大学走入中学，中学也走入大学，这种相互的交流，让学生真正去感受，他就会真切地知道自己兴趣和专业到底存在怎样的联系性，就会真正有动力，愿意努力去考目标大学。　　　　选择一所大学、一个专业，到底意味着什么？所谓生涯规划，到底如何规划未来的职业？北京工商大学招办主任施枫指出，职业生涯规划、专业兴趣，很多学生和家长根本搞不懂。现在好多学生在选专业的时候，也没搞清楚这个专业到底将来怎么发展，的时候都是家长参与，学生的判断力也不行。所以现在大学招生咨询，要让他们到高校，通过老师的介绍重新认识专业，再进行选择，所以特别希望中小学培养人才要看长远，看他一生的幸福，而不是看高考上了哪个名校。　　中国地质大学附属中学校长王玉萍表示，我们的学生如果了解高校的专业设置、专业需求，今后可以从事的职业，在社会的位置等等，学习动力就可以得到更好的激发，学习方向也可以得到更好的引导。这种激发和引导越早越好，学生日常学习就可以有新的、更实在的意义，而不是只为了分数。　　北京交通大学招生就业处副处长刘东平介绍说，学生要确切知道他所要报考的心仪大学的优势学科、特色专业到底是什么。基于对于人才的培养，高校派专家到中学校园里做讲座，不希望只是高三学生来参加，而是希望初一到高三的学生都来参加。　　中国农业大学招办副主任李桢同时表示，希望家长在帮孩子报考的时候，考虑学校整体情况，包括未来的发展，不要因为一分差距就把学校报的差异那么大。行业不同，科研不同，未来深造的渠道和就业领域差距还是很大的。　　以前家长的咨询过于表面化，咨询会来问问分，问问排名，听听皮毛性的信息就决定了报哪个学校。希望未来学生和家长有机会可以到大学进行深度游，让各专业老师带着看一看实验室，讲一讲这个行业的大概情况，有助于他们深入了解。　　中国地质大学附属中学一位学生家长邹女士表示，学生家长的关注点就是专业报考，想实际了解学校的专业设置、人才培养方向、外培计划等，不知有什么途径可以深入了解。　　李桢介绍说，好多学校的课程在教务处网站有公布。尤其是按大类招生的学校，有很多专业有新生研讨课，那个专业的知名教授，每节课换一个人，讲这个专业将来学什么，未来做什么，就业的情况等。　　北京交通大学招生就业处副处长刘东平介绍说，有几个平台大家可以看一看，比如“阳光高考信息平台”，是目前官方公信力强的教育公开平台，里面有专门谈专业。包括某一领域需要有哪些基本能力，把哪些课上好等。　　他建议，在高考做选择的时候，尽可能希望理性选择，要了解这个学校，这个专业人才培养的内涵到底是什么，开设什么科，由谁来上课，课讲得怎么样，这个专业背后支撑的学科是不是一流，这决定了这个学生在这个学校能接受什么样的教育。　　首都师范大学招生就业处副处长臧强介绍说，对哪所大学感兴趣，可以去这个学校，或是打电话咨询，每个学校都有负责招生的电话。　　同时，在高考报志愿的时候，学生对未来的职业不怎么确定，但对某些职业应该有一些认识。例如他将来想不想当老师，你喜欢学经管类还是学土木类的专业，应该有一个基本判断。以后在这个判断基础上去进行学习。　　中国农业大学招办副主任李桢还指出，也可以看看学校其他一些政策。例如现在转专业政策，各个学校都有。如果高考填报时专业没太考虑清楚，可以选择一些综合性的、转专业比例高的学校，这样在学习一个学期或者一年之后可以申请转专业。　　　　面对高考的理性选择，兴趣到底应该摆怎样的位置？兴趣与学生未来专业发展有怎样的联系？对此，出席论坛的招生负责人们谈了自己切身的体会。　　中国农业大学招办副主任李桢表示，高考改革，是希望更多体现学生的兴趣爱好，选择自己喜欢的专业和学科。但是从北京实际录取，感觉特别深的，是家长给孩子填报学校更多是看分数，而不是看兴趣。“我们希望能够通过高考改革对学生有兴趣引导，让学生在行业和学科之间，有一个更理性的选择。”他恳切地说。　　北京交通大学招生就业处副处长刘东平讲，兴趣排在第一位还是最后一位，怎样调和这个矛盾，确实是一个课题。在人才培养的问题上，兴趣是最好的老师、最大动力，大学需要创新型人才。　　北京城市学院招办主任袁佳表示，新高考改革是为了尽可能让学生按兴趣选科，但如果还是以分为计较的话，就难免会导致学生和家长有投机性行为。为什么物理现在选考人数越来越少？因为物理科目较难，在赋分制的情况下，只有绝对的学霸才敢选物理。更多的学生和家长是考虑拿到更高的分数才能进更好的学校和专业。如何能既满足兴趣，又能让学生选一个不错的考试科目组合，值得大家探讨。　　北京工商大学招办主任施枫指出，偏科特别不好。中小学这些科目，对一个人的成长来说太基础了，是在为人生打基础。希望学校从长远来看，帮助学生全面发展。创造性和情商很重要，而且特别要关注孩子们的身心健康。培养人才，一方面要培养他生活的技能，还要培养他理解生活的意义，理解人生，做一个有贡献的人。全面发展后劲特别足，而且到大学他会更有潜力。　　中国地质大学附属中学一位学生家长齐女士也表示了她的担心，不知道孩子报考时的兴趣爱好，跟他以后真正做的事业是不是密切关联，是不是他真正的兴趣爱好所在。如果现在的兴趣只是感性的，真到了工作当中，他可能会跨专业去学其他学科，这是一种浪费。　　中国地质大学附属中学校长王玉萍表示，我们的想法就是先让学生慎重选择，还要有一个很好的学科基础，选得太早了对学生不好，尽可能晚一点，稳一些。　　通过交流，高校需要什么样的学生给了中学很多启示，家长们也有很深的感触。从更加长远看，学生拿到一个好的分数更好，但是更重要的是这个分数背后他的能力，他的全面发展，他对生活的热爱，他持续学习的兴趣、动力、意志。所以学校以后在育人方面，在课程设置方面，在安排学生学习生活方面，都会有一些新想法。　　　　　　如今，大学与中学如何在人才培养上实现无缝对接，成为教育界人士最为关心的问题。　　(,)招办副主任李喆：大学与中学的人才培养在三方面需要对接：培养目标、培养理念和学科教育。尤其是培养理念的对接，以北大为例，正在进行比较深入的教学改革，把通识教育和专业教育相融合，在学生选课和专业选择中，给予相当大的自由，满足个性成长需要。如果中学在培养理念上与大学相互参照，学生进入大学后就会更快适应。　　首师大附中副校长王春凯：高中和大学的衔接培养还有更深层次的问题——引进来，并不是简单地把大学教授请进校园做讲座。比如与某些高校合作，更希望把大学先修课程引进中学校园，或者说某大学的某个系能给学生开设一些课程，等学生高考录取后，可将所获学分带进这所高校并得到认可。这样，学生进入大学之后就不用再重复修读学分了。　　未来 教育发展方向是个性化　　储朝晖（中国教育科学研究院研究员）：2020年，综合素质评价将被纳入新高考，如何发挥其作用？我认为，主要靠高校的招生团队。国外的方式是学生向高校写一份申请报告，体现孩子的学习体验、对生涯的规划，考察学生的各方面能力，而不是在全国范围内采取统一的模式，对学生进行打分。所以，高校也应当是依据学生的特长来设计培养计划。　　招考制度改革还将在未来持续一段时间，为此，中学应该对自身做出一些理念上的调整。以前，我们习惯按照统一的方式来管理学生、管理教师，未来应采用更多元的方式。　　高中校在新高考改革下，是强化它作为一个应试机构的培训职能，还是继续保持高中阶段的教学基本职能？我认为，高中阶段要明确目标，因为高中校的职责就是让学生完成在青年阶段应该要完成的事。　　学生形成人生观是在中学阶段，优势潜能是先天的，志向潜能是后天的。高中有着双重身份，一方面是面向高考的培训机构，另一方面是帮助青年学生在重要的人生阶段形成自己的人生目标。　　未来，教育发展方向是个性化。办学主体多样化，办学定位多样化……相互竞争的结果，最终会挤压学校只开设自己的优势方向。不同的高中，呈现办学模块的不同，各取所长。　　■链接　　□文/本报记者 原琳 张广林　　摄/本报记者 云凯杰 