　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是统计学专业的介绍。　　　我是统计学专业毕业的，我们前几年上大学统计学还是一个大专业，几年前教育部把统计学拆分成了现在的统计学、应用统计学等专业。因为我们学的统计学包含现在的这两个专业，所以我一起说一下。　　现在的统计学这个专业倾向的是理论统计学，主要学的是统计学原理，是理论和方法，主要在理论范畴探讨统计学的问题。　　而应用统计学专业就是将统计学的原理运用到实际生活中的各个领域。最关键的是用统计软件（比如R/SAS）跑程序，然后从结果中得到一些我们需要的数据，代入已知的理论得出相应的结论。　　事实上，两个专业是紧密相连的，理解了一个另一个就懂了。　　　统计学现在无处不在，在现实生活中，我们经常遇到各种各样的数据，按照道理来说，数据里面包涵了我们要的全部信息，可是这些数据通常太多，比方说你想知道北京高中生的身高，你不能把每个人的身高都看一下吧。所以就必须要有一套科学的方法来压缩信息，并且尽量不丢失有用的内容。就是统计学。　　　大方面：在电视上经常听到这么报道：根据国家统计局公布数据，一线城市房价同比上涨10%。这个数据怎么来的？是采集好多信息最后统计出来的。　　小方面：北京地区高三学生平均身高1米7，这个数据怎么来？也是先抽取很多学生的身高然后统计出平均结果来的。　　而要得出这些最终结果，需要大量的数据，因此统计学多半建立在“大量数据”的基础上。所以从步骤上来说，统计学就是先搜集数据，然后整理数据，再运用数理的方法对数据进行分析，最后得出规律，整个一连串的操作。　　不过统计学远没有这么简单，比如说，要研究中国教育和收入的关系，那就不是这么简单了，这个时候，“建模”就成为必要了，这个就复杂了，我一句两句也说不完。到时候有同学想再了解就通过看看通加我QQ。　　　　一般来讲本科程度能开的统计学类课程包括：高等数学、概率论、数理统计、多元统计分析、随机过程、时间序列等等。　　数理统计的部分是统计学的核心，一定得掌握，不然到软件课连按钮是什么意思、原理是什么、怎么算的也不知道，甚至输出结果的表达式都不知道，学不会就悲催了。　　统计学原理性的课程一般各个学校出入不太大。但对应用统计学来说，不同学校因为应用方向不同所以课程包括内容极为不同，需要你在填报的时候详细调查。比方说广东财经大学，上海金融学院这个是倾向于金融方向，课程含很多金融类的。而广东医学院，滨州医学院，海南医学院就倾向于医学方向，课程中含很多医学类的。　　　1。任何程度的统计学，都一定要学高等数学和线性代数。　　2。统计专业的特点是，本科时候学一遍非常基础的内容，研究生再更深入的学习。这也就是说，本科毕业就业是比较尴尬的，一方面应用能力不足，一方面理论又远远没有达到高度。　　3。我个人认为，如果你自己更加对纯数理和统计感兴趣，并且以后想要有相对宽泛的行业来选择职业的话，可以考虑报考统计学专业。如果已经有具体的目标方向可以考虑应用统计学专业。顺带提一句，如果对经济学比较感兴趣，将来期望进金融机构的话，还有一个叫经济统计学的专业更有用些。专业太多你千万别搞混了。　　　就业前景嘛，看各方面的原因。这个专业在国内还不是很热，至少是目前为止。但你要知道这是一个工具学科，所以你不用担心它没有用。不管你以后从事什么工作，统计学都可以帮助你高瞻远瞩。　　第一，现在有些公司有招聘数据分析方面的人才，不过要看你在哪个城市，一些中小城市这种大型企业还比较少；　　第二，专门的数据分析及调研企业，比如零点调查；　　第三，保险公司也有专门的数据分析岗位，这个应该是比较对口的，银行一般也有招聘；　　第四，考公务员进统计局。　　总体来说，有需求的企业除了专门的统计调查和数据分析的，其他的企业需求量比较少，如果有专业对口的岗位，薪资总体还是不错的。作为过来人我觉得：多学习统计软件的应用，并且具备相当的计算机能力，对将来就业有很大帮助。