　　天津市2018年普通艺术类专业市级统考将于2017年12月17日举行。艺术类专业市级统考包括美术及设计学类、戏剧与影视学类（不含播音与主持艺术专业）、舞蹈学类相关专业。符合普通高考报名条件，拟报考美术及设计学类、戏剧与影视学类（不含播音与主持艺术专业）、舞蹈学类专业的考生均须参加天津市普通高考艺术类专业市级统考。　　　　美术及设计学类考试科目为速写、素描和色彩，每科100分，总分300分；考试时间为速写30分钟，素描180分钟，色彩180分钟。　　戏剧与影视学类（不含播音与主持艺术专业）考试内容包括，文学艺术常识、故事创作、影视评论三部分。考试时间180分钟，总分200分。　　舞蹈学类（不含体育舞蹈专业）考试内容包括，形象与条件、基本功与技能技巧、即兴表演、舞蹈作品四部分。每8名考生为一组，每组考试时间不超过30分钟，总分100分。　　舞蹈学类中的体育舞蹈专业考试内容包括，基本形态、基本功、指定套路测试、自选套路测试四部分。每6名考生为一组，每组考试时间不超过20分钟，总分100分。　　　　美术及设计学类：美术学、绘画、中国画、雕塑、动画、艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计、服装与服饰设计、公共艺术、工艺美术本科专业，以及招生院校要求参加市级统考的其他美术及设计学类本科和专科专业。　　戏剧与影视学类（不含播音与主持艺术专业）：戏剧学、电影学、戏剧影视文学、广播电视编导、戏剧影视导演本科专业，以及招生院校要求参加市级统考的其他戏剧与影视学类本科和专科专业。　　舞蹈学类：体育舞蹈、舞蹈表演、舞蹈学、舞蹈编导专业，以及招生院校要求参加市级统考的舞蹈学类本科和专科专业。　　上述三类市级统考未涉及的专业（如摄影、书法学、戏剧影视美术设计、数字媒体艺术专业等），是否要求考生市级统考成绩合格，由招生学校确定。　　　　1。音乐学类和影视表演类专业未设市级统考，由招生院校自行组织校考。　　2.2017年12月14日开始，考生可凭考生号和身份证号登录招考资讯网（www.zhaokao.net）查询本人的考场信息。考生须凭考生证、身份证按规定的时间和地点参加考试。　　3。艺术类专业市级统考成绩将于2017年12月底公布，考生可凭考生号及身份证号在招考资讯网（www.zhaokao.net）自行查询，也可到报名单位进行查询。　　来源：天津市教育招生考试院