　　根据2017年《考试大纲》要求，语文科考查考生识记、理解、分析综合、鉴赏评价、表达应用和探究六种能力，表现为六个层级。考试内容分为阅读和表达两个部分。　　阅读部分包括现代文阅读和古诗文阅读，表达部分包括语言文字应用和写作。考试的各部分内容均可有难易不同的考查。　　针对以上内容，在2018年语文考试的第一轮复习中，主要需要注意以下几点：　　1。理清知识系统。这有利于同学们明确复习的目标，从而形成知识网络，并在答题时更好的寻找解题依据。　　语文知识的大系统包括语音知识系统、词及短语系统、单复句知识系统、修辞知识系统、标点知识系统、现代文体知识系统、写作知识系统和文言文知识系统等。　　而小系统就是每一个语文知识点的性质、分类、意义或用法。第一轮复习时要有意地将所复习的知识点和其所属的知识系统联系起来。　　2。要注重利用教材。因为教材是教学的依据，教材中的主干就是高考考查的核心。像一些文言文、诗歌、文学常识等就是完全考查教材中的内容。而对教材加以熟悉也有利于学生对知识的积累和能力的培养。　　3。要明确语文学科的特点，调整心态。语文不同于其他学科，成绩的提高需要长时间的坚持。这就要求学生要调整好学习的心态，不能因为短期内成绩没有提高而放弃。只要根据老师的要求，学习时多加些细心和耐心，成绩的提高就会指日可待。　　4。语文考试内容分为阅读和表达两个部分。阅读部分包括现代文阅读和古诗文阅读，表达部分包括语言文字应用和写作。　　要根据不同的题型做专项训练，这种训练更加有针对性，可以通过一定时间的训练更牢固的掌握这一知识点的解题思路和方法，然后再进行整合练习，这样做会事半功倍。　　总之，第一轮复习需要同学们投入大量的时间，不断积累基础知识和解题方法，相信同学们只有更加耐心、细心的了解教材，大量训练，勤于思考总结，才能更快的提高成绩，并为后面的几轮复习打好基础。