　　新华社伦敦11月22日电（记者张家伟）英国QS全球教育集团22日发布最新QS金砖大学排行榜，中国7所高校进入榜单前十，(,)连续5年位列第一。　　据介绍，这一排名旨在深入分析全球新兴经济体教育的全球竞争力，共有300所大学参与排名，其中94所是中国大学，68所来自俄罗斯，印度65所，巴西61所，南非12所。　　在榜单前十中，(,)、(,)和中国科学技术大学紧随清华大学之后；俄罗斯莫斯科大学位列第五；浙江大学、(,)和(,)分列第六至第八；随后的两所大学分别是印度理工学院孟买分校和印度科学学院。　　从单项指标看，中国大学的毕业生比其他金砖国家得到更多雇主的认可；中国大学的科研能力也比其他金砖国家所产生的影响大，在论文“篇均引用”前十大学排名中，中国大学有5所。　　QS全球教育集团中国总监张巘博士说：“与金砖国家相比，中国高等教育在学术实力和人才培养上的全球优势在进一步扩大。”　　但在国际教职工比例等方面，中国有较大提升空间。在高素质教职人员这一指标上，印度领先于其他金砖国家。　　张巘说，中国大学在注重世界一流学术建设的同时，也应该更加注重大学管理，多多借鉴国际同行在世界一流大学管理上的宝贵经验，不断提升高校行政管理团队的综合国际水平。　　QS全球教育集团成立于1990年，每年定期发布QS世界大学排名等多项与高等教育相关的排名。