　　《2018年普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业招生管理办法》日前发布。与往年体育专项考试由各学校组织或个别项目全国统考方式不同，2018年体育专项考试分项目采用全国统考和分区统考方式。　　2018年设有运动训练专业的招生院校有92所，比2017年减少1所。设有武术与民族传统体育专业的招生院校有51所，比2017年增1所。　　　　运动训练、武术与民族传统体育专业招生实行文化考试和体育专项考试相结合的办法。　　文化考试科目有4科，包括语文、数学、政治、英语，各科试卷满分150分，总分600分，时间为4月21日和22日。所有考生要参加报名所在地省级招生考试机构组织的文化考试。试卷由教育部考试中心组织命题和印制；省级招生考试机构负责试卷接收和考试组织实施。　　体育专项考试满分100分，考试分项目采用全国统考和分区统考方式，由国家体育总局委托院校负责组织实施执行。符合报考条件的考生要依据招生院校招生简章要求，统一在“中国运动文化教育网”（www.ydyeducation.com）体育单招管理系统中报名并参加考试。冬季项目报名时间为2018年1月1日至15日，考试时间为2018年2月16日至3月5日；其他项目报名时间为2018年3月1日至15日，考试时间为2018年4月1日至5月10日。考生要依据公布的专业考试时间，合理选择不超过2所招生院校报名，并确定志愿顺序。　　2018年考生报名时运动技术等级证书截止审批日期为冬季项目2017年12月31日，其他项目2018年2月28日，以“中国运动文化教育网”及“体教联盟APP”公示的数据信息为准。　　　　办法规定，运动训练、武术与民族传统体育专业录取时，文化成绩录取控制线在不低于180分的基础上，由各招生院校根据本校实际情况综合确定本校文化成绩录取控制线。专业成绩录取控制线在不低于40分的基础上，由各招生院校根据本校实际情况综合确定本校专业成绩录取控制线。　　在达到院校最低录取控制线的基础上，各招生院校根据考生的文化成绩（折合百分制后）和体育专项成绩3∶7的比例计算考生录取综合分。综合分=（文化成绩/6）×30%+体育专项成绩×70%。　　招生院校对具备一级运动员等级的考生，可在院校文化成绩最低录取控制线下降低30分录取；对具备运动健将技术等级的考生，可在院校文化成绩最低录取控制线下降低50分录取。