　　中选择题注重基础性，体现时代气息，在注重考查基础知识、基本方法的同时加大了对能力考查的力度，考潜能、考应用，一个选择题中常提供一项或多项正确选项，迷惑性较强。　　近几年的高考，理科综合试卷的题型、题量比较稳定，同一学科内题目基本上是按由易到难的顺序编排的，有利于考生顺利作答。在这里，高考圈小编给大家分享十个做选择题时的解题技巧。　　　　根据所学的概念、规律等直接判断，得出正确的答案。这种方法一般适用于基本不需要推理的常识性试题，这些题目主要考查考生对识记内容的记忆和理解程度。　　　　试题选项有不同的计算结果，需要考生对结果的正确性进行判断。有些试题如果考生采用全程计算的方法会发现计算过程烦琐，甚至有些试题超出运算能力所及的范围，这时可采用特殊值代入的方法进行判断。　　　　特例反驳法是在解选择题时，当碰到一些似是而非并且迷惑性极强的选项时，直接运用教材中有关概念往往难以辨清是非，而借助已掌握的一些特例或列举反面特例进行反驳，逐一消除干扰项，从而快速获取正确答案的一种方法。　　　有一类选择题，可以通过合理想象，巧妙分组进行解答。这类选择题的题干中有“分别”“依次”等强调顺序的词语出现。先找出最有把握判断的叙述项，并把它们的位置固定，再与供选项进行比较，最后得出答案。这种解法既可避免多选、漏选，又能提高答题速度。　　　　在平时的学习中，积累了大量的推论，这些推论在计算题中一般不可直接应用，但运用其解答选择题时优势就显而易见了，可大大提高解题的速度和准确率。　　　筛选法是根据已经掌握的概念、原理、规律，在正确理解题意的基础上，通过寻找不合理因素（不正确的选项），将其逐一排除，从而获得正确答案的一种方法。　　　　如果涉及一个图像，可以对图像从上到下、从外到内仔细观察。如果涉及几个图像，可以分别比较不同条件下的相似处和相同条件下的不同处。比较分析法是确定事物之间同异关系的一种思维过程和方法。　　等效思维法就是要在保持效果或关系不变的前提下，对复杂的研究对象、背景条件、过程进行有目的的分解、重组、变换或替代，使它们转换为我们所熟知的、更简单的理想化模型，从而达到简化问题的目的。　　　　信息特征法是根据试题提供的各种信息特征（如结构特征、位置特征、性质特征、组成特征、现象特征、数值特征等），进行大跨度、粗线条的分析，推理或联想的一种方法，可以做到去表象、抓实质，融会贯通，快速求解。　　　计算法是根据命题给出的数据，运用公式推导或计算其结果并与备选选项对照，作出正确的选择，这种方法多用于涉及的量较多，难度较大的题目。　　选择题是做出来的，不是选出来的。做选择时，不要轻易地把生活经验往物理题上套。应该用物理规律往物理题上做。　　说到考试，要想拿高分，不仅仅要有扎实的基础，同时也要巧妙的利用一些解题技巧，还要懂得时间分配，做题顺序的分配。基础、技巧加时间合理分配，考试拿高分缺一不可。希望这篇分享对大家有帮助！　　本文选自高考圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷