　　见过给学生发被褥、暖水壶的学校，甚至见过发智能手机的学校，但你见过给学生人手配一台平板电脑的“壕”学校吗？近日，网友曝出位于涪陵的重庆工贸职业技术学院给2017级新生每人发了一台平板电脑，这样的“壕”礼让不少网友羡慕不已。　　　　上大学电脑需不需要自己带？今年入学工贸职业技术学院的新生完全不用考虑这个问题，因为学校给他们每人配了一台平板电脑。　　“网友投稿，重庆工贸职业技术学院给2017级新生每人发了一个平板电脑，这也太爽了吧。”上游新闻-重庆晨报记者在网友的微博看到，平板电脑是“清华同方”品牌，接上键盘后可以当做笔记本电脑使用。　　在淘宝旗舰店上，这款平板电脑的报价在1400元左右。　　　　这样的入学“壕”礼，引来众多网友羡慕，但也有人猜测“羊毛出在羊身上”，学费是不是会相应地水涨船高？　　在这条微博中，网友@不爱洗澡的猫 评论：“傻孩子，这是你自己花钱买的。”下方也有众多网友纷纷质疑学费是否昂贵。　　上游新闻-重庆晨报记者从重庆工贸职业技术学院官网上看到，该学院是重庆市人民政府举办的全日制普通高等职业学校，学院位于三峡库区腹地、长江乌江交汇处的榨菜之乡——涪陵。学校规定“第二十六条 学费：按照涪发改委（2010）750号文件规定收费，文理科类每学年每生均收5500元。”　　微博热评中，一名在该学校就读的网友@郭汤巴儿 反驳了@不爱洗澡的猫 这一观点：“我们学费才5500，比起三本差远了好吗？”也就是说，重庆工贸职业技术学院的学费是按照发改委正常标准收取的，不存在“羊毛出在羊身上”这一说法。　　　　11月23日上午，上游新闻-重庆晨报记者联系到重庆工贸职业技术学院工作人员，对方证实网友曝出的“2017级新生每人配一台平板电脑”确有其事。　　“我们确实是给他们每人发了一台平板，就是方便学生学习用的，比如学生可以在上面看老师的课件、做作业等等。”当问到是否担心学生会沉溺于平板玩游戏耽误学习的问题，校方工作人员表示：“应该不会在课堂上耍游戏哟，下了课适当耍一下也是一种休闲方式。”　　微博热评下的网友小张就是享受到该校平板电脑“壕礼”的新生。对于学校的这一举动，他和周围的同学大都是一样的态度：“又开心又无语，以后老师布置作业，‘叮’的一声，平板上的App就提示你作业来了，想起还是有点脑壳痛。”　　原标题：别人家的学校！重庆这所高校给新生人手配了一台平板电脑　　责任编辑：余骏洁