　　同学：高三时，我们很多同学讨论得最热烈的话题就是如何选择一所好大学，这方面我父母也帮不了我什么忙，老师也给不了很权威的说法，我想请问蔡老师，选择一所好大学应看哪些方面呢？　　专家：对于这个问题，我们想着重和大家谈谈普通高校中的一本院校和二本院校的选择。　　很多同学在选大学时，优先考虑的往往是“985工程”和“211工程”高校，这类高校由于知名度高、学术氛围浓、国家支持力度大，当仁不让地成为考生心目中的“香饽饽”。这类高校的具体名单，大家可以在有关网站上找到。紧随其后的是拥有博士硕士点的本科院校，再次为没有博士硕士点的本科院校和新升格本科院校以及民办本科院校。　　我国高校按照不同的维度可以划分为不同的类型，比如按行业类别划分的话，有交通类、农林类、财经类、政法类等，每种类型又有许多各具特色的院校供考生选择。大家可以结合学校所在地域、知名度、专业实力、行业背景、办学历史、规模以及校园环境等综合因素作出判断。学校办学地点、知名度、专业实力、行业背景肯定是我们择校时需要重点考虑的问题，我们考察办学地点，主要是看学校所在地有无地域优势，是否符合我们今后择业对地域的要求以及离家的远近。我们考察高校的知名度，主要是看该校的社会认同度，认同度越高，肯定越值得选择。考察高校的专业实力，主要是考察相关专业是否具有博士点、硕士点，是否具有国家级或省部级重点学科。我们看高校的行业背景，主要是看高校所隶属的部门是否具有行业优势，是否有深厚的人脉积累。至于办学历史、规模以及校园环境等因素，当然可以作为择校时的参考因素，但不应该是主要的因素。如果在两所高校条件相差不大的情况下，我们主张大家优先选择在教育部组织的本科教学工作水平评估中被评为优秀的院校。　　独立学院（三本）的教学水平取决于它的母体——出资举办的本科院校，只要知道是哪所大学的独立学院就基本清楚了。　　对高职专科院校的认定也有标准，国家级示范性高职院校和省级示范性高职院校在办学实力、规模等方面相对来说更胜一筹，值得考生重点考虑。　　值得注意的是，社会民间机构近年陆续推出的大学排行榜，只能作为大家择校时的参考，以此为依据来选择大学并不完全科学。