　　原标题：中国-东盟艺术学院在蓉成立　　中新社成都11月19日电 （贺劭清）19日，中国-东盟艺术学院在成都大学正式成立。中国文联演艺中心原主任郁钧剑担任学院首任院长，冯骥才、才旦卓玛、王晓棠等80余位艺术家和教育家担任学院顾问、学术委员会成员和客座教授。　　据了解，中国-东盟艺术学院是成都市重大文化教育建设项目。为支持学院的发展，成都市政府与中国-东盟中心签署合作备忘录，泰国宣素那他皇家大学、泰国艺术大学、泰国清迈大学、泰国那黎宣大学、泰国(,)、马来西亚拉曼大学等东盟国家艺术学院也纷纷与中国-东盟艺术学院签署合作协议。　　“中国-东盟艺术学院成立后应加强与东盟国家艺术院校的交流合作，让中国东盟艺术互鉴和文化互信成为学院的新优势。”成都市市长罗强指出，为了支持东盟国家优秀留学生来成都接受本科和研究生层次的教育，成都还设立了成都东盟艺术奖学金。　　“中国-东盟艺术学院下设美术与设计学院、音乐与舞蹈学院和影视与动画学院，涵盖音乐与舞蹈、美术、设计和影视等学科，覆盖本科和研究生教育层次。”成都大学相关负责人介绍，中国-东盟艺术学院将广泛开展面向东盟及其他“一带一路”沿线国家的学生交流学习、教师学术互访、学院项目合作及文艺展演交流，并建设“非遗艺术研究中心”、“东盟艺术研究中心”等学术交流机构。　　为了更好开展面向“一带一路”沿线国家特别是东盟国家的学历教育和非学历教育，中国-东盟艺术学院还将举办“东盟艺术大讲堂”、“国际艺术交流周”等艺术交流活动，设立“东盟音乐奖”、“东盟动漫奖”、“东盟设计奖”等学院奖项，打造中国东盟人文合作新平台。　　责任编辑：赵润琰