　　艺考临近，作为艺考生，你们准备好了吗？艺考在即，考前一定要理清这4件事！　　　　　　艺术类专业是指普通高等艺术类院校招生的专业或普通高等学校的艺术类专业，例如音乐、美术、表演、舞蹈、编导、播音主持等专业。　　大部分艺考专业都要求生具备扎实的专业基础。一些知名的艺术类院校和综合型高校艺术类专业，对考生的专业要求特别高，不是通过临时抱佛脚学习下就能通过的，有的高校报录比高达100：1，被录取的学生的专业排名都是所在省（直辖市、自治区）的前列。所以，高考生要先了解自身是否具备艺术特长，以及处于什么样的水平，再了解想报考的院校情况，选择是否走艺考这条路。　　　　想通过艺考途径上大学的高考生，先要参加高考报名。一些需要统考的项目报名与高考同期进行。如目前包括北京在内的省（直辖市、自治区）报名已经开始，考生要根据要求参加报名。　　其次，一些学校会组织校考，艺考生还要根据招生学校的要求，及时报名。根据往年经验看，不少高校都是在年底前发布艺术类招生政策，高考生要及时关注各校招生网站。　　　　考生除了要参加统考外，还要参加学校组织的校考。当然，有些学校直接认可统考成绩，高考生报考这类学校，就不用参加校考，要把精力集中统考文化课学习上。每年春节前后，是各高校艺术类校考的集中时段。由于艺术类招生学校比较多，而北京、上海等教育资源优质的地方，艺术类高校更受考生青睐，因此，考生参加专业校考时，要科学选择地域，合理安排时间，统筹安排好，做到考试、学习两不误。　　　　许多高考生误认为，填报艺术类高校，专业不需考虑，只要在自己通过专业考试的高校中挑选一所理想高校即可。其实，填报艺术类专业志愿也有技巧：要根据自己的专业课成绩和文化课实力，综合考虑报考高校的艺术专业录取规则后，再填。艺术类考也要掌握策略。　　首先，分清录取批次。　　除了填报艺术类专业外，艺术类考生还可兼报普通类院校。艺术类录取批次在提前批，即先于其他批次的院校录取。如果在提前批次被录取，那么填报的后续院校志愿不再参与录取。　　其次，熟悉院校招生政策。各院校招生政策不尽相同，考生要在报考前研读各校招生章程，熟悉各校艺术类招生政策。　　再次，拉开志愿梯度。　