　　近日，记者在山东省教育招生考试院了解到，山东省2018年普通高等学校招生美术类和文学编导类专业统一考试将于2018年1月7日开考。2018年，我省文学编导类专业考试首次实行统考。　　据了解，我省2018年美术类专业统一考试的考试科目为造型基础（素描）和色彩基础两科。其中，造型基础（素描）主要考查考生对形体结构、空间质感等方面的理解、认识和表现能力；色彩基础主要考查考生对色彩的感受、认识和色彩技法表现能力。造型基础（素描）科目一般采用人物头像、石膏像、静物写生或默写等方式进行考查；色彩基础科目一般采用静物写生、风景默写等方式进行考查。我省2018年造型基础（素描）和色彩基础的考试内容均为静物。考试形式以文字命题结合图形素材的方式。造型基础（素描）、色彩基础单科满分为150分，两科总分为300分。　　美术类专业统一考试于2018年1月7日进行，造型基础（素描）和色彩基础的考试用时均为180分钟。具体考试时间为：造型基础8 30—11 30；色彩基础14 00—17 00。届时，考生需自备考试用笔、画板、画架及相关用具。　　另外，我省2018年文学编导类专业首次实行统考，考试科目为文学艺术常识、影视评论与创作两科。其中，文学常识包括文学基础常识、中外重要文学思潮流派、中外文学重要史实和名家名作等；艺术常识包括电影常识、电视常识、美术常识、音乐常识等。影视评论与创作包括命题故事写作和电影评论写作或电视评论写作。两科均采用闭卷、笔试形式，单科满分为150分，两科总分为300分。　　文学编导类专业统一考试同样于2018年1月7日进行，文学艺术常识、影视评论与创作考试限定用时均为150分钟。具体考试时间为：文学艺术常识8 30—11 00；影视评论与创作14 00—16 30。考生务必合理安排时间。　　来源：齐鲁壹点