　　最近分析了很多文科生的试卷，并且这些考生分数集中在600以上，现实中这些学生都属于优秀的学生，但是他们更在乎成绩，压力会更大，因为报考的学校一旦落榜，就可能一下子落到二志愿，心理落差很大。同时他们既然有这样成绩，每个人心中都有梦想的院校，有的想再努力一下，争取考得更好。现实毕竟是现实，以北京这样的方式，高分落榜也是常事，落榜因素除了志愿选择不合理之外，根源就是成绩了，上周的讲座上，给家长们总结了这样的几点：　　多数文科生（优秀）备考文综时都会遇到的问题：1。能理解题意，能明确答题方向，但是表达不严密；2。知识广而不精，绝大多数知识都知道一二，一旦扩展衍生可能会有一些麻烦；3。凭借感觉做题，当感觉不好的时候，考试失误；4。平时训练的题目质量不能保证。　　尽管他们都很优秀，可孩子毕竟还是孩子，总有一些难以逾越的地方，每当看到高分考生落榜的那种无助，心理不是滋味，既然要好，就要有更好的收获。在这里，优秀的考生一些备考方面的建议，希望给大家带来一定的帮助：　　　　要想百尺竿头更进一步，首先要做到知己知彼，知己又是前提条件。举一个例子，我见到一个各科成绩相对平均的文科生但是总分刚过600，分析她的试卷之后，给她一些建议，每当给建议的时候，她似乎马上回答，说自己就是这样做的，但是看看试卷她答题方式，很快就判断出，她应该不是这样做，或者做得远远不够。因为试卷能说明很多问题。也就说，也许很多的考生有上进心，也知道朝着一个方向上去努力，但是知识衍生、运用等环节还是有一些局限性，所谓百尺竿头更进一步，要想这一点点的进步，那么改变是必须的，但是改变之前还是需要全面审视一下自己。　　有时候， 越是一些成绩优秀的同学改变起来越难，因为形成一种学习的模式，这种模式变得很固定，一般很难听进别人的建议，因此对他们来说，只有给他们讲通道理，并且通过对比一下觉得新的方式有道理，他们大多会去尝试。比如老师给他们10套文综卷，一些能力相对弱的考生，不会坚持去做，即便是老师检查，一些人也是形式化的做一些，仅仅是表面上，而一些成绩优秀自主能力强的学生来说，可能不用人提醒，他们也尽力去做。现实中他们的优势就很明显，因为习惯好，但是如果从第一篇一直做到最后一篇，用同一种模式来做，效果不是最好的，即便做完这10套试卷，很多学生也没有进步，因为仅仅是详细做了，自己缺少哪些，需要哪些针对性训练的部分也许没有看清楚，这10套卷做完了以后，你在哪些方面完善了自己？例如审题、表达、控制时间等等，如果不分得仔细的话，可能也不会进步，甚至把做完的题目忘掉了。做得多了，可能导致身心疲惫。　　因此对他们来讲，做题思路更重要，你拿到试卷之后，不一定非要做一遍，可以从前往后仔细看一遍试卷，看看自己的解题思路，可以找一套试卷自己去按照考试的要求做一套，相信的检验一下在审题、联系知识、表达等方面是否存在不足，然后针对性的进行弥补。　　　　所谓细节决定成败，特别对优秀的考生来讲，考试的时候，往往会出现一些会儿不对的情况，这地方被扣点分数，那地方被扣点分数，加起来就扣得多了，特别是地理综合题，很多考生表达的不合理，甚至地理专有名词还出现错误，直接导致得分点没有被抓住，那么建议考生们在考前这段时间，特别是你在答题的时候、巩固基础知识的时候，把一些答题上常用的描述性的语句仔细研读一下，看看自己在表达方面还有哪些需要加强的，例如说像这些语言：　　城市区位特征这一知识模块中：　　区位因素分成自然因素和社会经济因素两个方面，而考试卷中常常考查的考点如下：　　自然因素中：　　地形：（分布规律）世界大城市多位于平原，平原是城市发育的理想场所　　（成因分析）平原地势平坦，有利于农耕及交通线路、城镇的建设　　气候：（分布规律）城市多分布在中低纬、沿海地带，热带较凉爽的高原及山区的河谷盆地　　（成因分析）气温适合，降水适中　　就像上面划线的语句，描述性的语言，如果考试卷上出现相关的试题，你表达起来用上述的语句基本上能做到用地理专业语言答题。近年来很多考生抱怨主观题部分得分少，题目不难，特别是在众多研究生阅卷的形势下，他们相对来说判卷有些死板，那么你答题的语言就显得更加重要了。因此说，对于成绩目前优秀的考生，考题既然会了，就要最大限度的得分。　　　　很多考生靠感觉答题，但是往往感觉不好的时候，考试状态就打折扣，导致考试直接没有发挥好，就拿2012年北京文综卷来说，历史命题注重“考查学生历史学科的时空思维意识、严格证据意识、发散思维能力。”其中严格的证据意识，已经从侧面要求考生答题不能一味的靠感觉，特别是文科试题，为了拉开考生之间的差距，命题专门设置了一些陷阱，如果仅仅靠感觉做题，很容易走进误区，常见是2012年北京卷中的一道选择：　　南昌起义标志着中国共产党创建人民军队的开始，1933年7月，中华苏维埃临时中央政府批准，将每年8月1日1定位（      ）　　A。国民革命军军人日　　B。中国工农红军成立纪念日　　C。中华苏维埃共和国成立纪念日　　D。中国人民解放军建军节　　众多考生对本题的历史概念外延缺乏有效的界定。1927年8月1日，南昌起义标志着中国共产党创建人民军队的开始；井冈山革命根据地建立后，中共领导的武装力量称为“中国工农红军”；中华苏维埃共和国成立于1931年11月；中国人民解放军是1945年之后的称谓，所以这个题目选B。北京将近70%的考生这题没有选对。特别是2013年，部分试题难度减小，但是对那些一味靠感觉做题的考生来说，未必是好事情。所以从现在开始，不管是选择题，还是简答题，大家在答题的时候一定要注重“有理有据”。如果没有明确的依据，别急着乱下结论。　　　　既然是文综，在历史、政治、地理上都有很多能够建立联系的地方，现在文综卷，越来越注重学科间的综合，对某学科知识点进行一定的衍生很有必要，在考生备考的时候，例如说，　　人口的问题，地理上涉及人口增长模式比较、不同时期世界人口迁移特征、不同时期的中国人口迁移特征、现代人口迁移特点。尽管是地理的知识，那么完全可以联系历史和政治，例如通过历史材料，或者政治方面所给出的材料，历史上结合不同时期人口迁移的原因分析，联系当时政治、经济社会背景进行考查，再结合政治学科对南水北调移民安置，体现国家、党政治角度、哲学角度内容等等。　　记得今年高考之后，一些同学抱怨说：一年来某些内容弄了一遍又一遍，偏偏不考，非得考某某，这样的现象就是暴露出学生在备考中对知识的扩展和衍生存在不足。　　本文来源祝云天的博客　　责任编辑：余骏洁