　　老师上课给学生发包子吃、拉学生建班级微信群经常给学生发红包、拎来一桶泥鳅上课，这样有趣的老师，你见过吗？近日，记者从常州信息职业技术学院了解到，该校机电工程学院就有这样一位名叫嵇明军的外聘教授，能将晦涩难懂的专业知识通过趣味、幽默的互动，让学生愿听、爱听他的专业课。　　　　嵇教授本学期担任机电三个班的《电工基础》课，这门专业基础课有很多概念和公式，比较抽象。“有一次上课，见嵇老师提着一个大大的白桶进教室。那节课他教星三角转换公式，讲到一半，他打开白桶，从里面拿出七十几个糖三角包子，给每位同学都发了一个。大家边吃包子，边听嵇老师讲解公式，本来很难懂、又特别重要的一个公式就这么轻松、愉快地学会了。”机电173班周军同学告诉记者。　　怎么会想到给学生吃包子？嵇教授向记者解释：公式里涉及到一个星形、三角形电路的转换，这个电路与北方地区常见的点心“糖三角”包形似。单纯的讲解会让学生觉得枯燥，于是就特意找到学校食堂的师傅，订制了一桶包子带到课堂。　　　　电容、电感是一组难懂的概念，而嵇教授却花心思用一个小实验让学生很快地理解了它们。他利用常见的器材组装了一个简易电路，为了验证电路的可用性，还特意安装了一个小灯泡，电路运行的时候灯泡能逐渐变亮，同时将连接在电路上的一个特殊装置放在装有泥鳅的水桶里，泥鳅一开始在水里很平静。突然切断电路，原本平静的泥鳅立即就翻腾起来了，这意味着有一股强大的力量随着电路的切断也瞬间释放了。嵇教授借着这个实验解释其中的原理及有关概念，并提醒同学们在今后检修大型器械时，一定要注意在切断电源时电感容易产生危险。“如此一来，我们很容易就记住了抽象的概念，并且也强化了注意用电安全的意识。”机电172班的袁一雯同学说。　　提到给学生发红包，嵇教授表示：有时候下午上课，见学生精神状态不是很好，就会在微信群里发个几块钱的红包，也算是提醒同学们要开始好好听课了。还有就是为了表扬学生，肯定他们在上课期间很认真听讲，在临近下课时也会发个小红包。　　　　嵇教授不仅在教学方法上想点子让学生能够高质量、高效率掌握专业知识和技能，还结合教学实际，对某些教学实验设备进行改装，以便于更直观、更方便地进行教学。常见的“三相异步电动机”一般是封闭的，不能看到内部结构，不利于学生理解电动机内部结构。为此，嵇老师对现有的电动机作了改造，把原本封闭在电动机两端的盖子打开并做了挖空处理，让学生能清楚地看清内部结构，而且改造后的机器结构更简单、实用性也更强，这一改造也成功申请到“教学用线圈可视电动机”实用新型专利。类似的专利还有3项，都是嵇老师到常信院任教以来，在教学过程中边教边总结边动手设计、改造出来的成果。　　作为常信院特聘的兼职教授，嵇教授还利用他个人行业、企业背景资源，常州市人社局批准成立了嵇明军技能大师工作室，并将该工作室落户在常信院，该工作室也在2017年初被评为常信院重点打造的十个名师工作室之一。　　（原题为：《常州高校“网红”老师趣味教学 上课给学生发包子吃》）