　　要想要当好高三家长，不妨先来个热身运动。孩子升入高三，有的家长如同大敌当前，视为洪水猛兽；有的家长觉得离高考还有一年，先不用着急；还有一些家长认为高考是孩子的事儿，自己跟着着急也 没用。无论您是哪一类家长，咱都要陪孩子一起渡过高三这一年。这一年怎么能走得更好、更稳？这是准高三家长们共同的心声。　　　　高三的孩子正处于青春期，大多家长又恰逢更年期，当青春期遭遇到更年期，父母与孩子间便少不得碰撞，难免“战争”频发。高三紧张的备考环境和升学压力使得不少孩子都会出现喜怒无常、焦躁不安的情绪变化；孩子的身体也会出现各种状况。与此同时，家长正值中年，不仅要担负起赡养老人的责任，还要担负起孩子的成长教育责任。面临自己内心以及来自工作、社会、同事、亲朋好友的种种压力。这一年里兴许还会遇到不可预测的事情甚至突发事件等等。面对这一切，家长们有心理准备吗？高三家长是一个“被高压”的群体，家长们从现在起就要做好应对各种状况的心理准备，并学会给自己释压。　　　　以往不少家长都是被动接受孩子成为考生的既成事实，因而会出现孩子上了高三，家长手忙脚乱、找不着北的情况。为了避免重蹈覆辙，高三家长要主动进入考生家长的角色。考生家长的角色是什么呢？很多过来家长形象的称自己是“保姆”、“保镖”兼“营养师”。然而，这只是一般的考生家长承担的角色，如果你想当一个出色的考生家长，除了这些角色外，最重要是要当好孩子的“参谋”和“向导”，为孩子的学习做好参谋，为孩子的当好向导。　　　　　　备考的一年是不平静的一年，聪明的家长不应只看着高考一天天临近，而是要逐步熟悉并了解高考。比如知道高考的整个程序是什么样的，学校一年对学生的安排如何， 孩子要经历几次大型的考试，有几次重要的家长会，什么时间高考报名，什么时间体检，什么时间参加特殊招生考试（空军招飞、文体特长生、高校自主招生等都有 特定的报考要求和时间，考生一旦错过就无法参加）、什么时间填等等，我们大多数家长都不是专业人士，关于高考的很多知识、政策都不熟悉，临时抱佛脚肯定行不通，只有做好前期的知识储备，才不会盲目和慌乱。　　　　当一个好的高三家长，搜集高考信息的任务责无旁贷。现在各种网站、报纸、杂志、广播等媒体都在发布着高考的信息，家长之间也在随时传递着高考的消息。如何明辨信息的真伪，是家长特别要注意的。我们为2015年考生家长提供收集高考政策等信息的权威渠道——@微言教育、教育部阳光高考平台、各省市考试院等；北京地区还有北京考试报。此外，高老师博客也会紧随高考进程，陪伴您高三一年，为您提供准确、及时的信息和服务（如何利用这个几个渠道，将在以后为您详细说明）。有了这些专业的信息渠道，家长就可以及时、准确、轻松的了解到各类高考信息。　　责任编辑：余骏洁