　　“双十一”购物狂潮已经过去，你买的包裹都收到了吗？　　近日，上游新闻-重庆晨报从京东拿到了重庆各高校“双十一”“剁手”数据：重庆机电职业技术学院的男生和重庆医科大学的女生分别成为高校中“剁手”主力军；生活旅行、服饰内衣、美妆个护等产品是主要购买对象；购买商品单价较去年增长30%。　　　　数据显示，今年“双十一”期间，重庆高校学生消费更加丰富，品类更加多样化，从订单量和金额方面均有较大提升。在所购买的商品单价方面，与去年“双十一”期间相比，同比增长超过30%，消费升级和品质购物提升明显。　　从一级品类分类来看，生活旅行、服饰内衣、美妆个护、运动户外和家用电器等品类，消费金额和订单量占比都有明显提升。　　从更细的品类维度看，重庆高校学生在今年“双十一”期间，比较喜欢囤货生活快消品，大量囤货了各类休闲零食。其中，最偏爱的饮料是咖啡，最偏爱的零食是糖果巧克力、坚果、饼干等；在个护化妆方面，囤购了大量洗发水、洗衣液、面膜、牙膏等。　　另外，数据显示，重庆高校学生最爱的手机品牌是Apple；最爱的电脑品牌是华硕（ASUS）；最爱的美妆品牌是薇诺娜（WINONA）；最爱的饮料是百事可乐。　　　　数据显示，今年“双十一”期间，而　　从消费差异上来看，服装、运动户外、食品饮料酒类生鲜、美妆个护宠物、电脑办公和手机数码等几大类购买前三的高校大多为职业技术学校。(,)、(,)等高校均未能上榜。　　服装方面，重庆机电职业技术学院、重庆能源职业技术学院、重庆工程学院分别排名前三；运动户外方面，重庆邮电移通学院、重庆医药高等专科学校、重庆水利电力职业技术学院排名前三；食品饮料酒类生鲜方面，重庆医药高等专科学校、重庆能源职业技术学院和重庆机电职业技术学院分别排名前三。　　上游新闻-重庆晨报见习记者 杨辛玥　　原标题：“双十一”数据出炉，重庆这些高校“剁手党”最多　　责任编辑：余骏洁