　　根据《教育部关于做好2017年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》（教学〔2017〕2号）、《教育部办公厅关于新疆维吾尔自治区贯彻落实“南疆各民族实行同等教育优惠政策，实行高考招生计划单列”实施方案的意见》（教学厅函〔2015〕37号）的相关要求，为保证2018年普通高校招生农村贫困地区定向招生专项计划（以下简称国家专项计划）、南疆单列计划的顺利执行，现就2018年普通高考开展国家专项计划、南疆单列计划报考资格审核工作通知如下：　　1、国家专项计划　　实施区域：巴里坤县、尼勒克县、察布查尔县、托里县、吉木乃县、青河县以及南疆四地州（阿克苏地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、喀什地区、和田地区）所辖县市（含兵团第一、三、十四师在南疆四地州的团场）。　　报考条件：（1）符合2018年统一高考报名条件；（2）本人具有实施区域当地连续3年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；（3）本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读。　　根据南疆四地州及兵团第一、三、十四师在南疆四地州团场的高中阶段办学实际情况，经请示上级主管部门同意：对考生本人户籍所在县（市、团场）无相应语种高中，但考生本人具有南疆四地州连续3年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有南疆四地州户籍；本人具有南疆四地州高中连续3年学籍并实际就读的考生，允许填报国家专项计划志愿。　　2、南疆单列计划　　实施区域：南疆四地州（阿克苏地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、喀什地区、和田地区）所辖县市（含兵团第一、三、十四师在南疆四地州的团场）。　　报考条件：（1）符合2018年统一高考报名条件；（2）本人具有实施区域当地连续3年以上户籍，其父亲或母亲或法定监护人具有当地户籍；（3）本人具有实施区域所在地高中连续3年学籍并实际就读。　　　1、采集的符合报考资格的学生信息数据须包含17个字段：xm（字段含义：考生姓名）、bmxh（字段含义：报名序号）、ksh（字段含义：考生号）、sfzh（字段含义：考生身份证号）、ksgzxjxx1（字段含义：考生高中一年级学籍学校）、ksgzxjxx2（字段含义：考生高中二年级学籍学校）、ksgzxjxx3（字段含义：考生高中三年级学籍学校）、ksgzsjjdxx1（字段含义：考生高中一年级实际就读学校）、ksgzsjjdxx2（字段含义：考生高中二年级实际就读学校）、ksgzsjjdxx3（字段含义：考生高中三年级实际就读学校）、ksgzhjszd1（字段含义：考生高中一年级户籍所在地）、ksgzhjszd2（字段含义：考生高中二年级户籍所在地）、ksgzhjszd3（字段含义：考生高中三年级户籍所在地）、ksfqhjszd（字段含义：考生父亲户籍所在地）、ksmqhjszd（字段含义：考生母亲户籍所在地）、ksfdjhrhjszd（字段含义：考生法定监护人户籍所在地）、bz（备注）。　　2、考生姓名、考生号、身份证号须与普通高考报名库中数据核对一致。　　3、户籍地址不能为空，户籍所在地址须按照户口本上完整的家庭地址填写，按照市<区>、县<区>、乡镇街道、村或居委会填写。如：阿克苏市南大街×号×号楼×单元×室；阿克苏地区库车县亚哈镇塔合马克村×组×号；阿克苏地区库车县人民公路×号×号楼×单元×室；新疆生产建设兵团第一师×团×连。　　考生父母离异：考生监护权归其父亲的，考生父亲户籍所在地址正常填写，考生母亲户籍所在地址填写“离异”；考生监护权归其母亲的，考生母亲户籍所在地址正常填写，考生父亲户籍所在地址填写“离异”。考生法定监护人户籍所在地址为空。　　考生父母一方去世：如果考生父亲去世，考生父亲户籍所在地址填写“去世”， 考生母亲户籍所在地址正常填写；如果考生母亲去世，考生母亲户籍所在地址填写“去世”， 考生父亲户籍所在地址正常填写。考生法定监护人户籍所在地址为空。考生父母双方去世：考生父亲户籍所在地址和母亲户籍所在地址填写“去世”，同时填写考生法定监护人户籍所在地址。　　4、对于考生本人户籍与就读中学不在同一县（市、团场）的，由地州审核确定考生户籍所在县（市、团场）无相应语种高中，并须在备注字段中注明。　　5、有关地州需认真核实、校验所采集数据的所有字段信息，确保数据准确无误，有关遗留问题由地州负责解释处理。　　1、数据命名和上报字段：　　符合国家专项计划报考资格的学生名单，命名名称为：2018年××地区符合国家专项计划报考资格考生名单，上报字段为ksh、xm、sfzh，其余字段信息留存地州备查。符合南疆单列计划报考资格的考生名单，命名名称为：2018年××地区符合南疆单列计划报考资格考生名单，上报字段为ksh、xm、sfzh，其余字段信息留存地州备查。数据上报格式要求DBF格式。　　2、有关地州需将数据信息刻录成光盘并于3月30日前将光盘与书面报告（报告应体现符合报考资格的总人数、考生本人户籍与就读中学不在同一县<市、团场>的人数等内容）通过专人送到或以特快专递方式邮寄到自治区教育考试院信息处（地址：乌鲁木齐市南昌路456号，邮政编码：830091。）　　联系人：　　俞永江（高招处） 联系电话：0991-8753876　　闫 波（信息处） 联系电话：0991-8755560　　阿布力米提（院办纪检监察科）　　联系电话：0991-8758128　　来源：新疆自治区教育考试院