　　到香港、澳门高校读大学一直是不少考生和家长的重要选择之一。今天，我们将为您详细介绍港澳高校在内地招生的政策及相关要求。一起来看：　　　　自2011年起，有关港澳高校可在全国31个省、直辖市、自治区招收自费生。　　　　内地考生必须符合中国政府有关赴港澳就读的规定；必须参加当年普通高等学校全国统一招生考试。　　　　报名表、户口簿、学历证明原件及复印件、照片等。　　　　高考分数须至少达到或超过生源所在地的第二批本科录取控制分数线。各高等院校参照申请者内地高考成绩择优录取。（香港中文大学、香港城市大学参加高考统一录取，在提前批次。）　　　　香港高校每年费用16-18万港币，澳门高校每年费用约7.2万人民币。具体各校略有不同，详细情况请参照所申请院校官网。　　　　各高校为成绩优异的考生提供丰厚的奖学金。值得注意的是能拿到全额奖学金的是很小一部分考生，绝大多数考生需要自费。自费生入读后虽然可申请各类奖助学金，但竞争非常激烈。　　　　一般情况下，申请学生签证的时间为4-6周。内地同学获录取后，应立即着手办理申请香港、澳门特区入境签证手续。学校会在发出录取通知书的同时，把香港、澳门特区入境签证申请表格一同寄给考生。　　　　目前，在内地招生的18所港澳高校有两种招生方式：一种是香港中文大学和香港城市大学2所高校采用的统招方式，另一种是香港大学等10所香港高校和澳门大学等6所澳门高校采用的独立招生方式。　　香港中文大学、香港城市大学采用内地高校统一招生方式，即由省招生办统一公布招生计划、统一安排考生填、统一实行远程网上录取。两所高校参加提前批次录取。考生在填报这两所高校中的任何一所时，还可填报其他本科第一批次的内地高校，即使在提前批次未被录取，仍有机会在本科第一批次录取时进入其他的内地高校。　　香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育大学、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院和珠海学院等10所高校采用独立招生方式，招生计划不分到省。考生须参加高考，并按照港校的要求报名，参加学校单独组织的笔试和面试，由学校根据考生高考成绩和其他要求录取新生。凡被香港10所独立招生院校录取的考生，不再参加内地高校远程网上统一录取。　　澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院和澳门城市大学等6所高校也采用独立招生方式，招生计划不分省，全国统一招生。高中毕业或相当于高中毕业文化程度的应届高考生均可报考以上高校，考生必须参加高考。各校具体招生情况可登录澳门高等教育辅助办公室网站查询。　　来源：阳光高考信息平台