　　 昆山杜克大学今天（11月12日）在京召开本科项目招生说明会。昆山杜克大学校长、中国工程院院士刘经南和昆山杜克大学战略规划副院长李含果，向与会的学生、家长及教育界同仁重点介绍了昆山杜克大学今年获批的本科学位教育。　　昆山杜克大学开设的本科学位教育首批计划面向全球招收225名学生，包括175名中国内地学生。首届本科生将于2018年秋季入学，毕业后将获得美国排名前十的杜克大学的学士学位，以及中国教育部认可的昆山杜克大学本科毕业证书和学士学位。在全美十所顶尖大学中，杜克大学是唯一一所在中国创办中外合作大学并授予学士学位的大学。　　昆山杜克大学的本科学位教育首批面向江苏、上海、浙江、北京、湖北、湖南、四川、山东、河南、安徽、广东、陕西、重庆、天津及河北等15个省、直辖市招生的申请已上报教育部。符合报名条件的申请人须在北京时间2018年1月3日24：00前登录通用申请系统（Common Application）提交入学申请，以便获得昆山杜克大学2018年录取资格。在收到入学申请后，学校将综合申请人2018年的成绩50%、综合评估40%、学测考试10%，择优录取。　　昆山杜克大学的本科生除了能与来自世界各地的教授、学生共同学习外，还将获得海外学习的机会，其中包括在美国杜克大学校区交流学习两个学期。这为中国高考学生提供了不同于以往的独特选择，即在本土通过高考实现留学世界一流大学梦想的新通道。　　昆山杜克大学此前还宣布了超过千万元的首批本科项目奖学金及助学金，资助品学兼优的本科生更好完成学业。预计2018年入学的首批本科新生中，至少一半都会获得连续四年、不同金额的奖学金和助学金。奖学金最高可减免四年的全额学费。所有申请人都将自动纳入奖学金的评估范围。申请助学金的同学需要填写《助学金申请表》，同时提交其它所需的申请材料。具体授予每名学生的奖助学金额由招生录取委员会和奖助学金评定委员会根据学生过往经历和发展潜质的评估结果、学生家庭经济条件综合测评来决定。　　在本土“留学”，体验与美国杜克大学相同品质的通识博雅教育及学术训练，同时获得中美两国两家名校的学士学位，并有优厚的奖学金及助学金，昆山杜克大学的学士学位教育项目，对于即将面临2018高考和择校的毕业生来说，无疑具有强大的吸引力。　　本科课程将用英语授课，以通识博雅教育为基础，并具有跨学科、跨专业的特点，每个专业都采 取了双结构设计，既涵盖广义的跨学科核心内容，也聚焦本专业的重点知识。学生们在大二下学 期确定专业，在此之前，学生们可以选择学习不同的课程以发掘自己的学科兴趣。　　首届本科生在确定专业时，可选的专业预计有20个左右，包括材料科学与工程、国际事务与国际关系、数据科学与大数据技术、经济学、世界史、数字媒体艺术、化学、环境科学、历史学、全球健康学、数学与应用数学等。这些专业充分汲取了美国杜克大学的学术优势；例如，在化学领域，杜克大学的两位教授分别在2012年和2015年获得了诺贝尔化学奖。　　昆山杜克大学的教学团队将由杜克大学的教授以及昆山杜克大学全球聘请的教授组成，其中包括 杜克大学第九任校长理查德·布罗德海德。总体师生比为 1：10，课程主要实行20人以内的小班授课，重在师生间的互动讨论与互相启发。根据中国教育部在 2015 年公布的数据，国内高校平均师生比为 1：17.7。　　昆山杜克大学校长、中国工程院院士刘经南表示：“中国正走在建设现代化强国的道路上；实现这一宏伟目标，人才教育、尤其是被称为‘大学之本’的本科教育是关键。昆山杜克大学及其推出的本科学位教育，即是在这样背景下的创新。我们期待着这一由中美一流院校、中国地方政府和中央教育主管机构多方支持、紧密合作的项目，能够为中国高等教育的人才培养及教育改革贡献力量。”　　责任编辑：余骏洁