　　忙完了紧张的艺术类专业校考，考生们已经陆续返回学校着手复习文化课了。因为前面半年时间基本都丢了文化课，所以这时很多考生会很茫然，不知文化课从哪里学起。很多学生家长带着孩子四处找文化课培训班，抑或是找小课老师单独补习。在这么短的时间里，要取得较好的文化课成绩非常不易，所以，家长此时一定要思路清晰，给孩子做好引导工作。　　　　误区一：贪多求全　　大多数艺术生在文化课冲刺上最容易犯的错误就是想把所有知识都吃透，在复习过程中生怕错过了任何一个知识点，影响到成绩。但高考试卷受卷面、考试时间的限制，不可能涉及所有知识点，必定是有重有轻，有主有次。因此，考生在备考的过程中，一定要突出重点，分清主次，有所取舍。对于自己的强项科目、提分空间较大的科目，可多安排一些时间。对于自己的弱项或零基础的科目，则可少安排时间或不安排时间。要做到会的不丢，偏的放弃。　　误区二：未制定适用的复习计划　　最后阶段的复习方法是高考的关键，应遵循因人而异、不可求同的原则。要根据自身情况制定复习计划，对于成绩偏下的学生应该把复习重点定位在给分题和基础题部分；成绩中等的学生应该在确保前两种题拿分的同时关注中档题和部分综合题的复习。　　误区三：盲目选择课外补习机构　　有时间很紧的情况下，一些艺考生很想在外面请家教帮助复习文化课。在选择校外补课和家教时，盲目听信他人介绍，结果耽误了宝贵的复习时间。这里提醒大家，一定要亲自试听一下老师的课，看是否适合自己。补习机构老师鱼龙混杂，有的讲课计划不适合艺考生的文化课成绩的提高，反而容易打乱考生的复习节奏，效果不好。　　　　1、制定详细的学习计划　　艺术生普遍存在的严重问题，是没有详细的学习规划和目标，复习缺乏系统性，最后时间花费了不少，成绩却一直上不去。在剩下的二个月时间里，考生要根据自身的情况做一个详细学习计划和安排，然后按照自己的计划一步步去学习，才不至于手足无措。在制定学习计划时，要多参考老师的意见，并以自身实际现状为根本，一旦计划制定好，就要督促自己严格按照计划去学。　　2、主抓各学科基础知识点　　每年高考70%都是基础知识题，只要掌握好基础知识，文化课过线其实很容易，考生在紧张的复习阶段要尽可能的注重效率，主抓各科的基础知识点和必考点，学会取舍。艺考生本就基础知识薄弱，加上自身文化课学习时间有限，夯实基础避免文化课落伍成了当务之急。艺考生文化课基础弱推荐使用《艺考生文化课高分冲刺》。　　3、熟知目标院校文化课要求　　每个艺考生都有自己想考的目标院校，很多考生的专业集训也是针对目标院校进行专业训练，那么在文化课学习上也应该具有针对性，不仅要了解目标院校近几年的文化课分数线的趋势，还要了解院校对自身专业的个别科目要求，比如有的院校的个别专业会对英语、语文、数学等科目设置最低限制，那么考生在文化课复习时就要可以针对这些科目多下些功夫，提前备考掌握住主动权。　　4、慎重选择辅导机构　　（1）关注辅导机构的办学资质及品牌，一些个人小机构甚至就是个人的所谓“黑机构”缺乏监管，往往收费时满口承诺，但是却很难真正有实力承诺；　　（2）对于最后的冲刺课的授课模式要认真分析，有些复读学校往往也招收艺考生最后冲刺，但多数不是单独编班，而是混合在文化生的班级里，这样的效果可想不是最好的。还有一些一个班人数太多（25人以上就不算小班化了），在最后关头，老师对学生的关注程度不够，也会影响冲刺效果。当然，是否选择一对一辅导，要根据个人情况而定。