　　原标题：重庆启动“英才计划” 将选拔高中生接受大学导师培养　　重庆日报讯 （记者 申晓佳 见习记者 崔曜）11月24日，2017年重庆市英才计划启动会暨数学大师报告会在南开中学举办。重庆日报记者从报告会上了解到，该计划将从我市选拔一批在数学、物理、化学、生物和计算机5个基础学科中品学兼优、具有创新潜质的高中学生，由教育部直属重点大学推荐导师，提供校内优质资源进行“点对点”培养。　　据中国科协青少年科技中心工作人员介绍，英才计划全称为“中学生科技创新后备人才培养计划”，由中国科协和教育部在2013年启动试点。主要任务为选拔品学兼优、学有余力、具有创新潜质的中学生走进大学，在自然科学基础学科领域的著名科学家指导下参加科研实践，以此激发中学生的科学兴趣，使其树立科学志向。　　事实上，在英才计划之前，我市已于2011年启动致力于培养本土青少年创新人才的“雏鹰计划”。记者从市教科院获悉，至今，“雏鹰计划”已让我市2000余名高中学生走进本土高校，跟导师做科研。累计获得专题研究成果超过400项，发现国内或市内新物种2个。“雏鹰计划”还采用共享学员专项课题和课程资源，举办学员通识培训等方式，辐射带动上万名高中学生参与其中。　　责任编辑：张粉霞