　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是心理学专业的介绍。　　　我是北师大应用心理学专业本科毕业的，我现在从事的职业是心理咨询，在一个心理咨询工作室。应看看通邀请说下心理学和应用心理学。　　　第一，心理学专业，是系统的心理基础理论，研究人的心理发生与发展规律。而应用心理学专业，是指在各种生活实践中探讨心理发生、发展的规律。　　第二，心理学专业偏重的是心理学基础知识的研究，包括认知，言语，神经生理，脑科学等方面。其研究成果为心理学的应用打下良好的基础。　　而应用心理学偏重的是在实际生活中的运用，与生活的联系更加密切一些。比方应用心理学有应用到医学应用方向的，有应用到学校教育方向的，有应用到人力资源及社会管理方向的等等。不同的大学在专业培养目标方面各有侧重，在本科培养方面也各有特点。　　第三，但是在本科阶段来说，心理学专业理论类的学不到那么深入，还搞不了研究。所以本科毕业的心理学和应用心理学差不了多少的。可以都按心理学大类来对待。　　　随着社会经济的发展，人们开始关注自己的心理，心理学者从给人排解心理障碍、教书，逐步发展到能够在各类企业、公司、机构中做人力资源管理，培训和考核员工；有一些人专门从事市场研究，比如消费心理调查、广告市场调查；目前就业主要集中在以下几个方面：　　第一，首先是学校方向：普通高校，这是心理学研究生博士生毕业以后的主要去向。近年来高校对于学生的心理健康问题越来越重视，纷纷开设心理学的公共课，这无疑扩大了就业面。大学的心理咨询中心也为心理学硕士提供了就业机会。不过，一般情况下是女生优先考虑。　　第二，去中小学。对于本科毕业来说，本科出来女生大多做了中小学的心理健康教育课老师，教授如何做学习计划呀，怎么跟同学相处啊，怎么完善你的个性啊之类的。学校重视心理健康的话还好，不重视的话，心理课老师在学校也是没什么地位的。只是为了应付教育局的下达指标，毕竟心理课不考试，对学生的升学起不了直接的作用，所以学校一般不怎么重视。　　总之，心理学的博士毕业就去好点的大学工作，研究生出来去大中专学校，做心理健康教育工作。本科生就去中学小学当心理健康老师。　　第三，公务员。招心理学研究生作公务员的一般是公安系统：公安局、劳教所、监狱（跟犯人讲话）、边检站等都是可能的去处。部分单位对于受聘人员的身体要求比较严格，有的还需要进行体能测试。　　第四，到企业。去企业主要从事猎头（人才中介）、企业咨询和人力资源管理。但是由于人们对心理学这个专业还不是很了解，心理系的学生不如人力资源管理的学生具有竞争力。心理系的还可以从事市场调研的工作，但是人数比较少，一般是本科生稍多。　　第五，心理咨询工作者。国内这个行业从目前我国的现状来看，单纯从事心理咨询工作未必能够维持一定的生活水准，要想有外国同行的薪水有待去开拓。　　第六，医院和诊所。学习临床心理学和医学心理学方向的学生，可以去医院或心理诊所从事心理咨询和治疗的工作，但是以中国现今对心理医生的需求，再加上去医院需要有行医执照，难度比较大。　　总体来说，随着社会的发展，社会压力的剧增，使得心理咨询行业遇到了发展的春天，心理学也逐渐从理论研究转向实际应用，在国外，心理学专业从业者的收入水平一直处于前列。但是在国内，目前情形还没有那么乐观。