　　课堂是传授知识和学习知识的主要场所，然而一堂生动的好课不仅能向听众传授知识，启迪智慧，还能像一件艺术品一样，带给听众美的享受。那么作为一名讲课的老师，如何讲好一堂课？一堂好课需要具备哪些标准？我认为一堂好课应该具备八要素：　　一、目标明确　　本次讲课要达到什么目的？仅仅是向受众传达知识吗？除了要把知识准确、清晰地传达给受众，还应该明确本堂课要向受众传递什么样的信息，这就是一堂课的目标，它是引导受众的一条暗线，需要授课者精心设计授课内容，以照应授课目标。比如本堂课若是想要培养受众的发散思维能力，就适当准备启发性的例子，让听众在学习的过程中学会举一反三。　　二、对象清晰　　要听课的是哪部分群体？他们处于什么样的年龄层次？他们的知识结构如何？这些是在设计一堂课时必须要考虑的问题。根据受众的年龄层次、知识结构和思维模式的特点来设计教学，包括语言表达，授课深度和难易程度，只有这样，才能保证授课的知识内容被很好地吸收和理解。　　三、主题突出　　写作需要确立主题，演讲需要确立主题，讲课同样需要确立主题，并且鲜明的主题就像英明的将帅，可以统领全课，所以，一堂生动有趣的课一定是主题突出的。要做到主题突出，最重要的是要围绕主题筛选、组织讲课素材，选择的素材是要能照应主题、和主题密切相关的，而不能照应主题且和主题无关的素材要敢于舍弃。　　四、条理清晰　　一堂好课不会是逻辑混乱、条理不清的。清晰的条理、层次分明的结构有利于帮助听众建立知识的框架，有利于听众准确地理解知识，所以授课者要精心组织课程架构，层次如何安排，各部分的中心是什么，各部分之间怎样衔接和过渡，都需要授课者精心设计。　　五、重点突出　　一篇流水账似的文章不会给读者留下深刻的印象，一节流水账似的课堂同样也不会让听众有更多的收获，所以授课内容要有的放矢以突出重点，让听众明确重点要掌握什么，才能在心里留下深刻印象。具体要如何突出重点呢？首先对所要讲解的知识结构进行梳理，在此基础上把握重点，同时适当借助表达技巧，比如语气的加重和停顿等突出重点。　　六、案例典型　　好的文章不仅要有巧妙的结构，还应有生动的案例来支撑，这样才能有使文章更加丰满立体，授课也是如此，所以在选取案例时，需要选取那些典型的、具有代表性的案例，这样的案例才能更加突出课堂主题，使课堂气氛更为生动。比如，在讲授的重要性时，可选取非常典型的填报成功或者填报失败的案例。　　七、互动适宜　　互动指的是授课者与听众之间互相交流，共同探讨，互相促进的一种教学组织形式。良好、有效的互动有利于形成真正的学习共同体，提高授课效率以及创造性地实现授课目标。但是，互动也要注意把握好度，如何在有限时间里，既做到充分互动又不浪费时间，需要授课者具备较强的课堂掌控力。　　八、仪式感　　仪式感是对课堂的重视，是对受众的重视，一堂好课需要授课者注重仪式感的营造。从服装上来说，着装不可过于随意，因为得体的着装能更好地彰显讲授者的气质和风度，也能表达出对听课者的尊重。在礼节方面，正式讲课前，授课者应热情、大方地向听课者问好，在课程结束时，应该恰当总结，并告知大家本次课堂结束，同时表达对大家的谢意。除了开头和结尾，仪式感应该体现在课堂的整个过程中，体现在授课者的一言一行和一举一动之中。　　好的课堂不仅可以让学习者准确无误地掌握知识，还能让学习者在观念和理念上发生改变，并且在授课者独特的语言和思维风格之中，感受到学习的快乐。一堂好课需要授课者付出巨大热情，去精心设计、组织和雕琢，唯有如此，才能提升课堂质量和课堂美感。