　　　　按照《浙江省教育考试院关于做好2018年普通高校招生考试报名工作的通知》（浙教试院〔2017〕75号）执行。报考美术类专业校考（专业考试科目含素描、速写、色彩其中两个及以上科目）的考生，均须参加美术类专业省统考且成绩合格，否则专业校考成绩无效。　　　　美术类专业省统考考生均在报考点所属的设区市参加专业考试（义乌市考生在义乌市考点参加专业考试）。具体考点和考场设置由各设区市和义乌市教育考试机构统一安排，并于考生领取准考证时明确。　　　　考生须在考前三天凭本人身份证到所在市教育考试机构指定地点领取美术类专业省统考准考证，并于考前一天到考点熟悉环境以及应急疏散通道和安全区域，了解有关考试规则。参加考试时，必须同时携带准考证和身份证。　　　　（一）考试科目：专业考试设素描、速写、色彩三门。　　（二）专业满分为100分（遇小数点四舍五入），计算公式：专业总分=素描成绩×40%+色彩成绩×40%+速写成绩×20%。　　（三）考试范围和要求：　　1。素描：石膏像写生（限于伏尔泰、阿格里巴、海盗、小卫）、静物写生或默写、人像写生或默写。要求：（1）造型准确；（2）表现技法与技巧运用恰当；（3）画面构图完整；（4）黑色铅笔、黑色炭笔类工具表现；（5）4开铅画纸。　　2。速写：采用写生、默写、临写图片等形式。要求：（1）结构、比例、动态准确；（2）表现技法与技巧运用恰当；（3）画面构图合理；（4）绘画工具限黑色铅笔、黑色炭笔；（5）8开铅画纸。　　3。色彩：静物写生或默写、风景默写。要求：（1）造型准确；（2）色彩关系准确；（3）空间关系准确；（4）限水粉、水彩形式表现；（5）4开铅画纸。　　（四）考试时间：　　　　考试成绩于2018年1月上旬在浙江教育考试网（www.zjzs.net）公布。成绩合格证由各设区市和义乌市教育考试机构向考生发放。　　　　（一）美术类专业省统考报考费为160元/人。　　（二）考生在考试期间的一切费用自理。　　（三）新生入学后将进行全面复查，凡与教育部规定不符或有考试违规行为者，即按有关规定处理。　　来源：浙江教育考试院