　　　　1、(,)　　该校是国家教育部直属全国重点大学，是列入国家211工程、985工程优势学科创新平台等重点建设的综合性研究型大学。学校的编导专业所属电视与新闻学院，央视编导大多出自此校，毕业生就业率也高。　　代表专业：电视策划、电视编导　　2、中央戏剧学院　　是新中国第一所戏剧教育高等学校，教育部直属院校，中国戏剧艺术教育的最高学府，是中国高等戏剧教育联盟和亚洲戏剧教育研究中心总部所在地。电影电视系现设导演（影视编导）　　专业、公共事业管理（影视制片管理）专业、导演（影视广告导演）专业、播音与主持艺术（广播电视节目主持）专业。导演（影视编导）专业着重培养电影和电视剧的编剧、导演人才及电视节目制作人才。　　代表专业：影视编导、影视制片编导、影视广告编导　　3、北京电影学院　　是中国唯一、亚洲最大、世界知名的电影专业院校，也是北京市人民政府主管、国家新闻出版广电总局和教育部重点支持建设的公办艺术院校。北电编导系设有影视剧导演、广播电视节目编导、摄影导演、文化产业管理专业，还聘请校外的电影艺术专家如张艺谋、陈凯歌、张丰毅等担任学院的兼职教授和客座教授。　　代表专业：影视剧导演、广播电视节目编导、摄影导演　　其他重点院校：中国戏曲学院、(,)、(,)、重庆邮电大学等　　　　1、中央戏剧学院　　中戏表演系拥有雄厚的师资力量既有理论修养深厚，在表演艺术实践、教学上具有丰富经验的教授和副教授，同时还拥有一批具有开拓精神的中青年骨干教师。表演系主要教学层次分为大学本科生、硕士研究生和博士研究生教学。同时还不定期招收研究生课程进修班和少数民族班。　　代表专业：音乐剧表演专业、话剧影视表演、京剧表演　　2、北京电影学院　　北京电影学院的前身是1950年创建的中央电影局表演艺术研究所。建校60余年来，北京电影学院为新中国电影事业培育了2万余名电影工作者，被誉为“中国电影人才的摇篮”。学院建立了完整、科学的电影学学科体系，形成了以本科教学为主体，涵盖本科、硕士、博士和继续教育、留学生教育等多层次、多形式的电影专业人才培养体系。　　代表专业：表演专业　　3、上海戏剧学院　　自1945年建院以来，表演系就是学院的主要系科，70年来培养了众多的优秀表演艺术家和大批的戏剧、影视表演人才以及艺术教育工作者和管理人才，成为新中国建国以来戏剧、影视表演方面的一支重要力量，为繁荣社会主义文化事业作出了卓越的贡献。　　代表专业：表演（戏曲表演）、表演（戏曲音乐）、表演（木偶）　　其他重点院校：解放军艺术学院、中国传媒大学、南京艺术学院、中国戏曲学院、重庆大学美视电影学院、天津师范大学等