　　打破本、硕、博的“身份”限制，实行贯通式培养；打破“专业”的限制，按大类招生；实行“无门槛”的专业转出机制；实行完全学分制……从2018年起，(,)将全面实施“一流本科教育2030行动计划”（下文简称“2030行动计划”）。　　近日召开的天津大学第八次教学工作会上，“2030行动计划”正式向社会发布。该计划最引人关注的是，实施大类招生选拔机制、主修专业确认机制、学分制教学运行模式，建立本研贯通人才培养模式等一系列本科教育综合改革方案。　　改革方案包含了十项改革的具体措施。首要强调的全面落实立德树人的根本任务，实施“思想政治理论课建设体系创新计划”，形成全员、全过程、全方位育人格局。建立学科专业优化和大类招生选拔两个机制，转变“学科导向”的单一专业设置模式，主动布局战略性新兴产业相关专业，做“新工科”建设的“领头雁”。据悉，目前天津大学已开始整合招生专业，并从2018年起全面实施大类招生选拔机制。全面实施大类招生后，后续专业分流和培养将充分尊重学生意愿，最大程度满足学生专业需求。同时在招生计划分配中，也将在既有规模基础上实行动态调整。按大类招生后，天津大学将按大类推出若干个工科试验班，以及经济管理试验班、社会科学试验班、医学试验班、人文科学试验班、求是卓越班等，着眼于跨学科、新兴交叉学科和新工科复合卓越人才的培养。　　与此同时，天津大学将在人才培养过程中全面实施本研贯通人才培养模式、主修专业确认和转专业新模式、学分制教学运行模式。　　贯通人才培养模式将实现培养方案贯通、课程体系贯通、运行模式贯通、导师培养贯通。这也就意味着，本、硕、博打破身份障碍，纵向跨层次选课、横向跨学科选课成为可能。学生按兴趣、学习能力选课修课得到支持，本科生也可以根据兴趣选学研究生阶段的课程，而研究生也可以通过选修本科课程来强化专业基础知识。　　“2030行动计划”还强调，在学生主修专业确认和转专业方面也将实行全新的模式。按大类招生的学生，在大一入校后将有两轮确认自己主修专业的机会。第一轮是大类内的专业确认，第二轮则可提出类内或者跨类专业的申请。在学生转专业的过程中实施“转出无门槛，转入有要求”的制度，给予学生更大的专业选择自主权。　　与上述改革措施相呼应的是完全学分制的实施。此项改革以灵活选课制为核心，形成弹性学制、主辅修制、学分互认制、学业导师制、免修免听制等构成的新型教学管理体系。学生可通过自主安排学习进程、自主选择课程层次、自主选择听课方式等实现课程的自主修读，优化知识结构，全面提高自身的综合素质和创新能力。（中国青年报·中青在线记者胡春艳 通讯员刘晓艳）