　　中国国际航空股份有限公司（以下简称“国航”）2018年度在内蒙古自治区计划招收飞行学生40名。招生范围为2018年应届高中毕业生（男性）。　　国航招收飞行学生实行“委托培养、提前录取、单独划线、定向招生、就近分配”的招录原则。2018年度委托培养院校为中国民用航空飞行学院（飞行技术专业）和中国民航大学（飞行技术专业），中国民用航空飞行学院计划指标30名（文理兼收），中国民航大学计划指标为10名（文理兼收）。　　　报考国航招飞的考生必须参加2018年普通高校招生考试报名。具备条件如下：　　1。基本条件。飞行技术专业招生对象为2018年应届高中毕业在校考生，限男生，文理兼收，文科比例不超过当年度招飞计划的20%。内蒙古自治区户口，年龄在16—20周岁之间（1998年8月31日—2002年8月31日间出生，以户口本和身份证登记为准）。　　2。政治条件。报考飞行技术专业的考生须热爱中国共产党，热爱祖国，热爱飞行事业，拥护党的路线、方针、政策，遵守国家的宪法和法律，作风正派，思想进步，品德优良。　　3。身体条件。报考飞行技术专业的考生应身心健康，符合《民用航空招收飞行学生体检鉴定规范（MH/T 7013-2017）》和中国国际航空股份有限公司招收飞行学生的有关要求。　　4。学习条件。一般要求报考飞行技术专业的学生2018年高考总成绩应超过或接近全区普通文理科本科第一批次录取分数线，英语单科笔试成绩应不低于95分。　　　自宣传动员开始后，凡符合报考条件的学生可填写《中国国际航空股份有限公司招收飞行学生报名表》一份。报名表下载和其他相关信息可访问内蒙古地区招飞专用网页http://www.airchinaim.com/gywm/zpxx/index.shtml。并可在工作时间随时拨打国航内蒙古地区招飞咨询专线0471-4186041、15647138041。　　　报名面试主要考查学生的形象气质、报考动机、表达能力、英语水平、心理素质等，同时对学生的身体情况进行进一步的复核。面试有两种形式包括入校面试和集中面试，具体的时间与地点将根据学生报名情况确定，届时将在招飞专用网页上公布。　　报名面试时，报名学生应携带本人身份证原件及复印件一份，填写完整的报名表一份。　　　　2018年1月进行招飞上站体检　　1。面试合格的学生方可参加体检。　　2。体检标准按照《民用航空招收飞行学生体检鉴定规范（MH/T 7013-2017）》执行。　　3。体检工作由中国国际航空股份有限公司航空医疗卫生中心负责实施，通用的辅助检查项目在具备三级甲等以上资质的医院进行。　　4。体检地点设在呼和浩特市白塔机场国航内蒙古公司航医室。　　5。体检为单项淘汰制，凡有不合格项者即行淘汰。体检总结论在所有检查项目结果下达后通知学生本人及家长。　　6。体检工作分时进行，每日体检50人左右，按学生所在学校分组，具体时间将在内蒙古招飞专用网页公布。　　　　2018年2月—3月　　对体检合格学生进行背景调查　　1。体检合格的学生必须接受背景调查。　　2。背景调查工作由国航股份保卫部负责组织，主要了解学生本人及其直系亲属有无违法犯罪及日常表现等情况。　　3。背景调查结论由国航股份保卫部下达。　　4。背景调查结论下达后，内蒙古招飞办在4月30日前将体检、背景调查合格人员名单送交自治区高校招生办并在内蒙古招飞专用网页公布。　　　　1。招飞学生须遵从学校安排在规定时间内完成2018年内蒙古自治区普通高等院校招生填报工作，本科提前录取批次第须填写中国民用航空飞行学院飞行技术专业或中国民航大学飞行技术专业，其他录取批次的学校和专业由考生本人按当年自治区有关规定填报。　　2。高考成绩公布后，自治区高校招生办内蒙古招飞办提供学生高考成绩信息。2018年度内蒙古自治区招收飞行学生最低录取分数线和英语单科分数线将由民航局人事科教司择期发布。　　3。录取工作开始后，由中国民用航空飞行学院和中国民航大学与自治区高校招生办联系进行网上录取，内蒙古招飞办负责协助工作。　　4。学生被录取后，内蒙古招飞办组织被录取学生及其家长召开录取通会，进行入学前教育。　　来源：内蒙古教育招生考试中心