　　2017年，(,)在江苏省录取了152名本科生。其中，提前批、一批、医学部录取58人；小语种、学科竞赛保送生、自主招生、综合评价、农村专项录取94人。也就是说，通过裸考进入北大的考生，仅占30%！　　随着改革的推进，高考大众加分项目在减少，而自招的难度在降低，参加自主招生的考生，如果获得高校的自主招生预录取资格，将在高考时享受高校降50-60分录取优惠，优秀者可降至一本线录取的优惠。在现今高考试题难度降低，高考成绩区分度不大的情况下，50-60分的加分优惠无疑是能决定考生高考成败的。　　参加自主招生无疑是给高考上一个双保险，增加进入名校的机会！　　举个例子：例如2017年北大在山东省的最低投档分数线在686分。某重点高中一尖子生发挥不是太好，考了658分，但他通过了北大自主招生的初审，并且在复试中表现优秀，获得30分加分（降分录取），加分后为688分，高于北大的最低投档线，最终顺利进入北京大学！　　当然，还有很多家长对自主招生的认识不够深刻，甚至有的家长对自主招生还一无所知，这无疑对孩子的升学规划存在影响。为了帮助家长和考生更加深入的了解自主招生，从而找到通往理想院校的最优路径，新浪教育邀请资深自主招生服务专家为大家带来自主招生讲座。希望广大家长和考生能够深入了解，及早准备，最终步入理想的大学。　　：高考的“双保险” 让孩子加分上名校！　　：11月23日（周四）19：00　　：高树群，从事多年及自主招生研究工作，帮助众多考生通过自招考入名校。　　　　1。自主招生的趋势解读，案例和数据分享；　　2。自主招生的基本情况介绍和政策解读：　　①什么是自主招生？　　②具备什么样的资格才能参加自主招生？　　③如何参加自主招生？　　④哪些院校有自主招生资格？　　⑤自主招生有哪些时间节点？　　　　1、扫描下方二维码加志愿通好友，备注“”即可进入[自主招生交流群]。　　2、如果您已是小圈、圈小二或小浪的好友，私信他们“自招”即可进群听讲座！