　　上海软科今日正式发布2017年中国两岸四地大学排名，这是该排名自2011年问世以来第七次发布，排名展示了我国大陆、台湾地区、香港特别行政区和澳门特别行政区领先的100所研究型大学。　　三甲高校与去年保持不变，(,)（北京）蝉联两岸四地第一名，(,)高居第二名，排名第三的是台湾的清华大学（新竹）。香港中文大学跃升至第四名，浙江大学上升四位排在第五名。其他排在前十名的高校依次是香港大学（6），中国科学技术大学（7），上海交通大学（8），复旦大学（9）和台湾大学（9）。　　　　软科中国两岸四地大学排名的对象是两岸四地高校中以建设世界一流大学和国际知名的高水平研究型大学为目标，并且面向两岸四地招生的大学。2017年排名的对象有152所，其中内地103所、台湾40所、香港7所、澳门2所。　　与去年相比，大陆高校中，天津大学、苏州大学、电子科技大学、北京中医药大学、中国地质大学（武汉）、北京化工大学、华中师范大学、中国矿业大学、南京师范大学、暨南大学今年均有超过10个位次的排名提升，展示了内地高校强劲的发展势头。中国矿业大学首次入榜百强高校，今年排在86位。台湾中国医药大学和高雄医学大学排名有显著提升。香港各高校表现趋于稳定。澳门地区上榜的两所高校均位列50强，排名均有提升，澳门科技大学从去年的32位上升到今年的28位，澳门大学上升三位排在42位。