　　日前，省招办发出通知，就2018年普通高校优秀专科毕业生进入本科阶段学习（以下简称“专升本”）考生信息采集及专业考试有关工作进行了安排。根据安排，专升本考生网上信息填报开始时间为2017年11月21日9：00。专升本艺术、体育类专业考试时间也已确定。一起来看！　　　　所有拟参加我省2018年专升本考试的考生均须按要求进行信息采集。　　采集工作按照《河南省招生办公室关于做好2018年普通高考考生基本信息采集工作的通知》要求执行。　　　　网上信息填报开始时间：2017年11月21日9：00；截止时间：艺术、体育类为11月27日18：00，其他为12月9日18：00。考生通过登录河南省招生办公室网站（http://www.heao.gov.cn），进入“河南省普通高校招生考生服务平台”，按要求如实填写基本信息。　　现场照相、指纹采集、身份证芯片信息读取及信息确认时间：艺术、体育类须于12月5日18：00前，其他考生由各地根据实际安排，在报名数据上报之前完成相关工作。　　　　按照我省有关文件规定，考生须缴纳如下费用：报名费每生15元、考务费每生每科12元、电子信息采集费每生12元。艺术、体育类考生另需交纳专业考试费：体育专业50元，美术、音乐类专业100元。以上费用由报名所在地的招办收集后通过网上支付系统统一上缴省招办。　　　　考试科目及分值：考试科目为素描和色彩（各占50%），总分为150分。　　省统考考试时间为2017年12月16日，考点设在各省辖市（省直管县、市）招办所在地。　　　　考试科目及分值：专业主科（声乐、器乐、舞蹈任选一门）100分；视唱练耳40分；加试（声乐、器乐、舞蹈任选一门，但不得与专业主科重复）10分，总分为150分。　　全省统一组织音乐类专业个体测试，时间从2018年3月开始，分别按专业主科相继集中在河南省招生考试学术交流中心（登封市崇高路8号）进行。实行网上预约考试，考生须于2018年2月22日8：00至26日18：00登陆艺行家（http://www.artlets.cn，可下载手机端APP），根据自身情况选择不同的考生类别，预约考试具体时间。　　　　考试科目及分值：身体素质三项为100米跑、立定跳远、原地推铅球（男生5公斤、女生4公斤），该三项为考生必考项目；运动专项技术为：田径200米跑（男、女生）、400米跑（男、女生）、1500米跑（男、女生）、跳高（男、女生）、跳远（男、女生）、三级跳远（男生）、铅球（男生7.26公斤、女生4公斤）、标枪（男生800克、女生600克）、足球（男、女生）、篮球（男、女生）、排球（男、女生）、乒乓球（男、女生）、武术（男、女生）、体操（男、女生）为考生选考项目，每个考生只能在以上专项考试项目中选定其中一项。身体素质三项考试成绩占总成绩的75%（其中每项占总分的25%），专项技术考试成绩占总成绩的25%，总成绩为150分。　　考试时间定于3月中旬开始，考点设在(,)体育学院登封校区（登封市大禹路146号）。　　艺术、体育类专业考试组织管理参照2018年普通高考相关的规定执行。　　　　考生报名条件、资格审核等涉及政策层面的工作，待河南省教育厅关于2018年专升本正式文件下发后再作安排。　　专科专业与本科专业及考试课程的对应可参照河南省教育厅《关于选拔2017年普通高校优秀专科毕业生进入本科阶段学习的通知》（教学〔2017〕157号）。上述文件中的本科专业及专科专业与本科专业对应存在调整或取消的可能性，以省教育厅发文为准；同时，由于新增专业等原因暂无对应的专业，请高校及时报告省教育厅高教处，省教育厅汇总后统一发文处理。　　按照属地管理的原则，信息采集工作由学校所在地招办负责，考生学籍所在学校统一组织。　　其他未明确的事宜，可暂参照《河南省招生办公室关于印发<2017年普通高校优秀专科毕业生进入本科阶段学习实施办法>的通知》（豫招普[2017]7号），工作中有需要联系的事宜，可致电省招办普招处（0371-68101506）。　　来源：河南省教育厅