　　成立体育运动委员会，每年召开体育工作专题会议，统筹做好学校体育工作。制定学校“十三五”体育建设规划，出台体育成绩评价办法等规范性文件，以增强体质、掌握技能、培育习惯、塑造人格为目标，将体测成绩作为学生评奖评优的重要依据，教育引导学生积极参加体育锻炼，促进体育与德育、智育、美育有机融合。　　加强体育专业建设，设立体育学系，加大体育研究力度，为提高体育人才培养质量和体育教学质量提供支撑。完善体育课程体系，在传统体育课程的基础上，开设皮划艇等特色体育课程，并聘请项目世界冠军担任课程教师。探索建立体育运动俱乐部会员制管理模式，成立学生水上运动俱乐部等20多个学生体育社团，使课堂体育教学向课外体育、校友体育、社会体育服务延伸。创办国际校园马拉松赛，打造“学霸龙舟赛”等运动品牌项目。　　构建学校、社团、院系三级联动的体育竞赛机制，每年举办各项体育赛事上千场，参与师生超过20万人次。组建各类高水平学生体育运动队，积极参加国际国家各项高级别比赛，培养出一批为国争光的高水平运动员。启动“健康之友”运动计划，出台建立课外阳光体育锻炼长效机制文件，要求每位学生每学年参与课外锻炼不少于120次。设立文体发展基金，建设学生综合教学训练馆，强化体育资源保障。通过手机APP等方式科学管理学生体质健康测试，学生体质健康合格率连续三年在95%以上。　　来源：(,)