　　豫招普〔2017〕29 号　　各省辖市、省直管县（市）招生办公室：　　为做好我省2018年普通高等学校体育专业（含体育教育、社会体育指导与管理和休闲体育专业）统一招生考试工作，现将有关事项通知如下：　　一、报名　　考生须参加河南省2018年普通高等学校招生考试统一报名，具体要求按照《河南省招生办公室关于做好2018年普通高校招生报名工作的通知》（豫招普〔2017〕28号）执行。　　二、考试　　（一）专业考试　　考生须参加省招办统一组织的体育专业考试。未参加体育专业考试或考试成绩达不到合格分数线的考生，不得填报体育专业。　　1。考试项目　　（1）身体素质：100米、立定跳远、原地推铅球（男5公斤、女4公斤）三项，为考生必考项目。　　（2）专项技术：田径200米、400米、1500米、跳高、跳远、三级跳远（仅限男生）、铅球（男7.26公斤、女4公斤）、标枪（男800克；女600克）；足球；篮球；排球；乒乓球；武术；体操。　　每位考生只能在以上专项技术项目中选定其中一项，选定后不得变更。　　2。考试内容　　（1）田径：所选项目。　　（2）足球：正脚背颠球、20米运球过杆射门、定位球踢准。　　（3）篮球：助跑摸高、一分钟投篮、往返运球投篮。　　（4）排球：助跑摸高（必考），发球、正面双手垫球、正面双手传球、正面扣球，省招办从四项中确定其中两项。　　（5）乒乓球：左推右攻、正手扣杀或拉弧圈。　　（6）武术：左右正踢腿、腾空飞脚、竖叉、套路（拳术或器械任选一套）。　　（7）体操：　　男生：　　①倒立架上手倒立。　　②单杠：长振（跑动）屈伸上成支撑→单腿经侧摆越成骑撑→骑撑前回环→骑撑转体180度成支撑→支撑后摆挺身下（器械高度1.60米）。　　③双杠：挂臂撑屈伸上成分腿坐→分腿坐慢起成肩倒立→前滚翻成挂臂撑，后摆上→支撑前摆向内转体180度下（器械高度1.75米）。　　女生：　　①手倒立屈伸髋。　　②单杠：单脚蹬地翻上成支撑→单腿经侧摆越成骑撑→骑撑后倒单挂膝摆动上→骑撑转体180度成支撑→支撑后摆挺身下（器械高度1.50米）。　　③双杠：杠端跳上成分腿坐→分腿坐慢起成肩倒立→前滚翻成分腿坐→体前握杠，两腿滑杠并腿接支撑前摆→支撑前摆向内转体180度下（1.50米）。　　3。计分办法　　专业考试成绩满分为150分。其中三项身体素质每项40分、专项技术30分。　　通知考生的专业成绩为整数（总分合成后，小数点后十分位四舍五入取整）。　　4。注意事项　　（1）考试将安排在2018年3月底至4月中旬进行。具体考试时间、地点另行通知。　　（2）考生凭本人身份证和省辖市、省直管县（市）招办介绍信及考生诚信考试承诺书参加考试。《专业准考证》在考试现场领取。　　（3）考试期间，如遇可能影响考试的天气状况，将根据专家组意见，研究决定是否暂停或推迟考试并现场通知考生。　　（4）考生考试违规、违纪按《国家教育考试违规处理办法》有关规定处理。　　（5）考生在考试前可自愿适应场地，适应场地的时间、要求及相关问题，由场地归属单位负责。　　（二）文化考试　　考生须在我省参加2018年普通高校招生全国统一考试。　　三、填　　考生依据我办公布的院校招生专业目录和学校招生章程。考生填报提前批中的体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育专业志愿，不得兼报同批次其他类别志愿，但可兼报其他批次的院校志愿。　　四、录取　　我办根据高校相关专业招生计划和考生的文化成绩、专业成绩，按文、理科分别划定本、专科的文化和专业控制分数线。在达到文化和专业录取控制分数线的考生中，根据考生志愿，依据文化成绩从高分到低分按比例投档，招生院校按照招生章程公布的录取规则在已投档考生中择优录取。　　五、加强领导和管理　　各省辖市、省直管县（市）招办和招生学校要加强对体育专业招生工作的领导，严格执行招生政策，严把报名资格审查关。参加专业考试的工作人员，要遵守专业考试工作纪律，坚持原则，确保考生在公平、公正的条件下考试。对利用职权和工作之便徇私舞弊、弄虚作假者，按有关规定严肃处理。　　六、其它　　（一）报考体育院校运动人体科学、运动康复、新闻学、体育经济与管理、教育技术学等普通类专业的，无需参加体育专业考试。　　（二）今年，根据教育部有关要求，每个考生只允许有一个考生号，报考运动训练、武术与民族传统体育专业（以下简称“体育单招”）的考生须按照普通的要求统一报名。考生在网上填报高考报名信息时须选择“兼报体育单招”选项。如考生单纯参加“体育单招”，则不需要参加6月份的高考文化考试，但须参加4月份的全国统一“体育单招”文化课考试。具体安排另行下发。　　（三）只报考高校高水平运动队的考生，按普通高考文、理科报名，不要求考生参加体育专业省统考，具体安排另行下发。　　河南省招生办公室