　　首先，没有人可以自信地说自己的基础雄厚、无懈可击，要说基础差，90%的人基础都好不到哪里去。所以说大家其实都在同一条起跑线上，因此没有必要自暴自弃。提成成绩的第一步就是要相信，你一定行！至于怎么提升，我们接着看下面。　　任何事情并不会因为担心和焦虑而有所改变，想要改变现状，最好的办法就是从现在开始采取积极有效的措施开始弥补。小编分享一位差生进步的秘籍：　　　　把每一科的几本教材认认真真研究一遍，把知识点（每本书包括哪几章、每章包括哪几节、每节讲了哪几个问题、每个问题又涉及到具体哪些方面）按章节用括号总结出来。一定要非常详细，而且还要亲自动手。　　我是用A4的纸把每一章的知识归纳出来，然后把这些纸在按章节顺序帖在一张一开的图画纸上。这一科整个高中的内容，现在都被我整到这张纸上，我把这张纸帖在书房的墙上，没事就看，这样不仅能把像化学、生物中的小点点记得牢固，而且可以从整体上把握住这一科的特点，发现各章节之间的联系，甚至可以体会到作者为什么要这样安排章节顺序。　　这样几次下来，就可以说是对整个高中知识点烂熟于心了，而且已经融会贯通了。对以后考试出错的地方，都可以在这张知识体系上找出响应的章节，看看到底是哪些知识点出问题了。是只有这个地方有问题，还是与之相应的知识点都有问题，找到乐症结所在，就更容易进行有针对性的弥补，而不至于错一两道题就觉得自己到处都是漏洞，有找不出具体问题所在。　　比如每一科涉及到的概念、定理、公式，以前学这些知识的时候是分散学的，现在我们把这些东西集中起来，是为了便于更好的记忆，也是便于发现不同知识之间的联系。　　除此之外，我还总结了一些对解题非常有帮助的东西。比如化学，我总结的有书上出现的所有化学反应方程式、使用催化剂的典型反应、十电子结构的常见粒子、十八电子结构的常见粒子、常见粒子的空间构形、常见物质的颜色状态、常见沉淀的颜色、常见双水解反应、“三角”转化关系。生物，我总结的有典型物质存在的场所或典型生理现象发生的场所（如脂肪一般大量存在于植物种子、果实细胞、动物脂肪细胞，吸胀吸水发生在分生区细胞、干种子、木耳等等）、意义（如有丝分裂的意义、光合作用的意义等）。。。。。。　　当然，对解题方法的总结肯定是建立在一定量的练题量的基础上的。例如：非等差等比数列通向公式的求法、前n项和的求法；化学计算题的常用方法；生物遗传题概率的计算方法……　　　在对书上实验已经非常熟悉的基础上，应找点总结性的资料看看，一般学校都要发相关资料，好好利用。　　　理科是螺旋式上升的，你花了功夫很快就会收到效果，但文字学科是阶梯式上升的。你有可能花了很大功夫却似乎收效甚微，不要着急，量变达到一定程度才表现出质变，继续努力，一段时间后你会突然发现自己的飞跃。　　因此复习英语时不要心急，不要想一蹴而就，要慢慢积累，要有耐心、有毅力。建议先把高中教材上的单词通过一道，把它们全部吃掉，然后把老师讲过的笔记认真复习一次，如果映像不深，可多看几次。每天早晨坚持大声喊叫朗读课文或课外精典的文章，每天做一段阅读理解和完型填空。　　学校要发语法书和相应的复习资料，好好利用它们，不要一味求多，利用好一套书足以收到应有效果。用一个小本子，专门记录自己不熟悉的小点点，利用早读、课间、等人等车的时间多看，久而久之，一定会把这些“烦人”的东西记得清清楚楚、明明白白。　　其实高三开始时我的基础也不好，但经过自己用以上方法不懈地努力（还有一对一辅导老师的帮助），高三上学期完的时候我已经上升到了全班第一、年级第三，高三下学期每次考试都是班上第一，最后两次还考了年级第一。　　很多人以为我肯定每天开夜车，死整出来的，其实我每晚十点半就睡了，而且每天下午还要和爸妈到公园打半小时羽毛球，每周六下午都要打两小时篮球。我很讨厌那种广种薄收的落后做法，我个人很强调效率，我的信念是要用更少的时间高质量地完成更多的事情，也许是因为我睡眠充足而且经常运动的缘故，每天我都精力充沛，因此做事效率特高。　　很多同学晚上睡很晚，白天上课打磕睡，很多东西没听到，问题越积越多，课后花了很多时间都没补上，而我每节课都很认真地上，许多问题课堂上就解决了，越学越轻松。　　充沛的精力+良好的学习方法+轻松的心态=胜利。说来也真怪，别人都是高三的时候健康越来越差，眼睛越来越近视，而我是恰恰相反，个子在高三长了一截、视力大大的恢复、身体很健壮。为什么要自我禁箍呢，为什么不放松，轻松愉快的学习呢，记住：你越放松，表现得越棒；你越紧张，表现得越臭！