　　这44句话，高三生一定要知道，转给孩子看看：　　1。 忍辛负重的耕牛，留下的脚印最清晰。　　2。 帆的自豪，是能在风浪中挺起胸膛。　　3。 一帆风顺，并不等于行驶的是一条平坦的航线。　　4。 不从泥泞不堪的小道上迈步，就踏不上铺满鲜花的大路。　　5。 望远镜---可以望见远的目标，却不能代替你走半步。　　6。 不要嘲笑铁树。为了开一次花，它付出了比别的树种更长久的努力。　　7。 生命力顽强的种子，从不对瘠土唱诅咒的歌。　　8。 只要不放弃努力和追求，小草也有点缀春天的价值。　　9。 松软的沙滩上最容易留下脚印。钽也最容易被潮水抹去。　　10。 惊叹号是勇士滴在攀登路上的血，也是懦夫失望时流淌的泪。　　11。 在茫茫沙漠，唯有前时进的脚步才是希望的象征。　　12。 愚蠢的人总是为昨天悔恨，为明天祈祷，可惜的是少了今天的努力。　　13。 跑昨越快，遇到风的阻力越大。阻力与成就相伴随。　　14。 天赋是埋藏在矿里的黄金，才能是挖掘矿藏的矿工。　　15。 翘首盼来的春天属于大自然，用手织出的春天才属于自己。　　16。 战士的意志要象礁石一样坚定，战士的性格要象和风一样温柔。　　17。 太阳虽有黑点，却在奋力燃烧中树立了光辉的形象。　　18。 努力就是光，成功就是影。没有光哪儿来影？　　19。 岸边的奇花异草，是拘留不住奔腾向前的江水的。　　20。 没有斗狼的胆量，就不要牧羊。　　21。 路灯经过一夜的努力，才无愧地领受第一缕晨光的抚慰。　　22。 涓涓细流一旦停止了喧哗，浩浩大海也就终止了呼吸。　　23。 只要是辛勤的蜜蜂，在生活的广阔原野里，到处都可以找到蜜源。　　24。 勤奋的含义是今天的热血，而不是明天的决心，后天的保证。　　25。 鞋底磨穿了，不等于路走到了头。　　26。 事业的大厦如缺乏毅力的支柱，只能是空中楼阁。　　27。 只有收获，才能检验耕耘的意义；只有贡献，方可衡量人生的价值。　　28。 幻想者头脑里只有空中楼阁，实干家胸中才有摩天大厦。　　29。 望洋兴叹的人，永远达不到成功的彼岸。　　30。 新路开始常是狭窄的，但它却是自己延伸拓宽的序曲。　　31。 闲适和宁静，对于浪花，意味着死亡。　　32。 如果脆弱的心灵创伤太多，朋友，追求才是愈合你伤口最好的良药。　　33。 马行软地易失蹄，人贪安逸易失志。　　34。 松驰的琴弦，永远奏不出时代的强音。　　35。 撒进奋斗的沃土，一滴汗珠就是一颗孕育希望的良种。　　36。 根儿向纵深处延伸一寸，小树被狂风推倒的危险就减弱了一分。　　37。 在懒汉的眼里，汗是苦的，脏的，在勤者的心上，汗是甜的，在勤者的心上，汗是甜的，美的。　　38。 幻想在漫长的生活征途中顺水行舟的人，他的终点在下游。只有敢于扬起风帆，顶恶浪的勇士，才能争到上游。　　39。 攀登山顶的脚力，生于“欲穷千里目”的壮心和“不到长城非好汉”的意志。　　40。 谁把安逸当成幸福的花朵，那么等到结果时节，他只能望着空枝叹息。　　41。 不安于现状，不甘于平庸，就可能在勇于进取的奋斗中奏响人生壮美的乐间。　　42。 长蔓植物依附着支物向上爬，当它爬到比支撑它的支物不高时，它又窥伺着另一株支物。　　43。 沿着别人走出的道路前进时，应该踩着路边的荆棘，因为这样走多了，就能使道路增宽。　　44。 压力---在事业成功的道路上，你是无知者颓丧的前奏，更是有志者奋进的序曲。　　高三是一场暴风雨，挺过了就能看见彩虹！　　本文选自，点击。　　责任编辑：余骏洁