　　家长问：我孩子是青少年航空班，他们本是空军定向培养的空军飞行员人员，但现在也可以选民航报名，所以我们又难选择，不知道到底哪个好，所以来请教教授了空军飞行员和民航飞行员哪个好？　　您的问题属于飞行员，不是民航，民航不仅有飞行技术还有很多专业　　您应该问空军飞行员和民航飞行员哪个好？　　这两个群体大部分是相互仰望，或者说一定程度的羡慕的。空军飞行员羡慕民航飞行员的薪金待遇，假期和飞行环境比较轻松。民航飞行员也许谈不上羡慕，但是对于空军飞行员所飞的飞机、科目还是比较感兴趣的，这是出于一种兴趣。就像你平时开私家车，无非是从这儿到那儿，但是突然你面前出现一个赛车手，你也许会对他的车，他怎么能开的这么快表示一定的兴趣是一样的道理。（此处的快，并不是速度，人家当然知道，油门推了就速度快了，人家感兴趣的是军机怎么biubiubiu转圈圈怎么biubiubiu扔炸弹之类的…）　　简单说：想赚钱报民航飞行员，想刺激报空军飞行员　　简单的来说军航飞行员是怎么不舒服怎么飞，必须在短时间内完成大机动动作和高载荷动作，好比开赛车吧，对动作的完成性要求很高　　民航飞行员呢基本上是怎么舒服怎么飞，毕竟飞机上旅客，同时也是由于飞机性能原因，也许你觉得开赛车很难，但是你有没有想过你开一辆大客车跑十个小时的长途，不让一名旅客晕车，同时呢要开的省油，开的环保，最后还要准确无误的把大客车挺近狭窄的停车位（相当于用短跑道落地）最后说一句军航常有到民航的，民航基本不会有去军航的（除非是战争时期—）