　　　　（2017年11月23日，上海）胡润研究院今日联合国际教育平台胡润百学发布《2017胡润百学•最具财富创造力中国大学排行榜》（Hurun Education Most Successful University Alumni 2017），共有78所国内高校都至少有2位校友登上今年胡润百富榜。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　胡润研究院联合国际教育平台胡润百学发布　　《2017胡润百学·最具财富创造力中国大学排行榜》　　——寻找中国最成功的校友会　　胡润表示：　　“这个报告的价值就在于很多家长都希望他们的孩子以后能有一定的财富创造力。中国年轻一代的创业者很大一部分都将来自国内名校，名校赋予这些人创新能力和资源。　　很多人低估了中国的校友会的力量。比如新东方、好未来的创始人都是北大校友，复星的创始人都是复旦的校友，未来校友会的力量还会继续加强。”　　胡润研究院仅调查了上榜企业家拥有的全日制本科和研究生学历，不包含博士、EMBA、商学院和短期课程等其他学历。登上今年胡润百富榜的2100多位资产达到20亿及以上的企业家中，有一半企业家没有全日制本科或研究生学历。　　胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示：　　“全球做校友会最成功的是美国，但这几年中国的学校也开始认可校友会的力量，都在开始规划和组织自己的校友会。校友会对很多企业家来说是他们最甜蜜的社会关系。”　　　　- 表示排名与去年一样↑表示排名比去年上升↓表示排名比去年下降新表示新上榜