　　对于考生和家长来说，报考一个合适的专业，就要全面的了解不同专业学什么、适合什么人学、就业前景如何。新浪教育为大家分享一些大学生对常见专业的介绍，通俗易懂。以下是生态学专业的介绍。　　我是生态学专业硕士毕业，前几天看看通邀请我说一下我们这个专业。我也觉得让高三学生填志愿的时候详细了解一下这个专业确实很有必要的了。　　我先不说这个专业学什么，先胡乱说几句题外话：我从大一就开始兼职管理着一个生态学专业论坛，单说生态学论坛里，从05年到16年，我在论坛里亲眼见证了太多太多生态学专业的大学生从选择这个专业、到进入大学学习、再到毕业、再到深造或者工作。很多学生努力过也奋斗过，过程中有过梦想，有过希望，但更多的是毕业后的心酸与迷茫。论坛上现在有这么一句话比较火，我给大家分享一下：05年大一的学生都预测生态学过4年也就是09年他们毕业的时候会变好，06年的大一学生还期待4年后也就是10年会好，07年继续期待，08年继续期待，现在已经2016年了，每届的大一学生都在期待，但生态学就业还没好。如果你还想期待，或许下个4年会好吧。前景是有，但不知道何处是头的。据我统计大约仅仅有不到10%的学长学姐们力挺生态学。　　现在开始正题，什么是生态学，生态学是研究生物与其生存环境相互关系的专业，特别是生态系统在人类活动干预下的各种运行机制及变化规律。　　生态学研究的是生物如何去适应它周围的环境，比如生物在怎样的条件下才能生存；生物的生长与繁殖需要在怎样的条件下进行；作为整体的生物及群落的结构和动态如何；生物与他们的环境所形成的生态系统的结构和动态如何。还研究种群的分化、原始森林破坏对种群的影响等；学这么多后最终还是要学会怎么去保护生态环境，或者说怎么恢复已经破坏了的生态环境。　　生态学专业有好多分类方向，从研究尺度的大小就可以把它划分成好几个方面：　　比如说尺度最小的，我们可以研究一个植物，是叫个体生态学研究的范畴；　　更大一些的尺度上有景观生态学，种群生态学。种群生态学是指同一个种的很多的生物，聚在一起它有什么样的规律。比如蝗虫，蝗虫如果少量聚在一起不会对这些农作物造成影响，但如果种群特别大就会爆发蝗灾。这也是生态学研究的一个范畴。　　还有更大的尺度就是全球变化生态学，是研究影响全球生态变化的一些过程。比方现在很多地方使用化肥，那么有一些氮就会到了大气里边然后随着雨水降落到各个地区，就会增加陆地系统氮的含量，就会造成全球生态系统的变化。这些就是全球变化生态学要涉及到的内容。　　如果从学校方面的侧重点来看，各个大学也是有自己的特色的：　　比如说像(,)，因为它本身就是在草原上，所以在草原生态学方面做得非常好。　　比如(,)是在进化生物学方面做的不错。　　而(,)，就在理论生态学，全球变化生态学方面都有很好的研究。　　还有(,)，是在植被生态学，半干旱区的农业生态方面做得很好。　　我们(,)呢，是在植被生态，生态系统生态学，全球变化生态学，以及像生态模型这些方面都做得还是不错。　　我们在大学主要是对生态学进行研究、学习生态监测与评价、区域规划与自然保护、生态管理等，在学校的课程有：动物生物学、植物生物学、微生物学、生态学、细胞生物学、分子生物学等。　　这个专业在学习上有个特点就是我们要经常跑到野外去，和生物、草和树在一起，研究动物，研究虫子。比如说很多学校包括北京大学，都有固定的野外台站，这些野外台站里边都有很好的研究设施，有住的，有实验室，有很多工作的地方，我们上学的时候就一起去这样的野外台站，然后长期的对生态系统进行观察，进行采样，测定一些重要的一些数据。　　1。专业对高三考生没有特别要求，但会对色盲或者色弱这样子的情况有点限制，因为要在野外或者实验室里做很多的观察，那么要能够区分颜色，别的都可以。　　2。有人会觉得经常在野外做研究，会不会很辛苦呢？我觉得不会，其实很多人对生态学还是有一些误解，生态学其实包括的领域很多，野外固然是很重要的一部分，但是除了这个之外，比如说做理论生态学的，那基本是不出野外的。　　　　1。可以从事高等教育——在高校任教，待遇福利地位都很好，但需要较高的学历。　　2。可以从事科研工作——如果是搞学术研究，有两个大方向：一个是分子水平的研究，呆在实验室里，与分子细胞的实验相关联。另一个是宏观的生态学，与植物的系统分类学，进化方面有密切的联系，较多进行野外的调查等等。从事研究领域的人，要想在生态学研究上有所建树，是一个相当艰难而漫长的过程。　　3。可以考政府工作人员——在政府机构从事生态监测和保护动物，但比较少。　　从现实情况来看形势严峻，没有真正对口的职业，可以这么说，现在好就业的专业，必然与国民经济直接挂钩，有其相关的产业。生态环境的呼声很大，但由于保护生态不能带来经济利益，所以难以发展相关产业。　　就说这么多吧，仅仅是一个人的观点，具体的你一定要再查查。