　　从2018年起，北京市普通英语听力采用计算机化考试，与统考笔试分离，一年两次。　　每名考生有两次听力考试机会，最终取听力最高成绩，与笔试成绩一同组成外语科目成绩计入高考总分。英语听力第一次机考将于2017年12月16日进行。　　快来看看，高考英语听力机考的注意事项都有哪些吧！　　英语科目第一次听力考试将于2017年12月16日进行，第二次听力考试将于2018年3月17日进行，采用计算机考试模式，每场次考试时长约20分钟，考试场次随机分配，考生要按分配的场次参加考试。　　第一次英语听力考试报名与高考报名同期进行；第二次英语听力考试报名在2018年1月8日8时至10日20时，考生要登录高考报名网站填报是否参加第二次英语听力考试。　　其他外语语种科目（小语种）第一次听力考试于2018年1月8日进行，第二次考试于6月8日进行，每次考试时长约20分钟；第一次只考听力，第二次为小语种全卷考试。　　高考报名时，统考考生选择是否参加第一次外语听力考试。英语语种考生要于2018年1月8日8时至10日20时登录高考报名网站，填报是否参加第二次英语听力考试。　　北京市教育考试院有关负责人提醒，英语听力机考开考前50分钟考生可进入封闭区。开考前40分钟考生要进入备考室。未能按时进入封闭区或备考室的考生视为缺考，不得参加当次考试。　　考生要凭《准考证》和身份证，按照规定时间到指定地点参加考试。　　考生要主动配合考试工作人员进行身份核验，严禁携带无线通讯、电子存储、记忆录像等设备以及学习资料、纸笔等学习用具进入封闭区域。