　　因文科类竞赛招生类别繁多，本文重点盘点目前还可以报名的竞赛，便于大家即使报名。包括：新概念作文、创新作文、语文报杯、叶圣陶杯、北大培文杯、创新英语大赛（简章即将公布）。　　（一）第20全国新概念作文大赛　　新概念作文大赛报名需要考生自己购买相关杂志投稿，不需要通过中学报名，有意向的考生直接把作品在规定时间内，邮寄到相关地址即可报名成功。　　报名主要分为两步：　　1、需购买《萌芽》杂志（杂志中有报名表）。建议购买《萌芽》杂志2017年第四、五、六、七、八、九、十和十一期。　　购买方法：　　除了各地零售，可前往当地邮局订阅，邮发代号4-4；编辑部邮购021-54038381（工作日）；微店萌芽公众号mengyamag找“萌芽小铺”；天猫、京东等也有售《萌芽》　　2、在报名表中附一篇参赛作品，一并邮寄或快递相关地址　　邮寄　　上海市静安区巨鹿路675号萌芽杂志社，邮编：200040，信封上标明“新概念大赛收”。　　快递　　上海市静安区巨鹿路675号萌芽杂志社，收件人“新概念大赛”，电话021-54032567 。　　投稿时间：截止到11月25日　　（二）第20届“语文报杯”全国中学生作文大赛　　语文报杯大赛个人投稿参赛或团队组织参赛均可，有意向的考生购买参赛用纸后，在规定的时间内邮寄到相关地址即可。　　第一步，购买高中组《大赛辅导专辑》，获得统一参赛用纸　　参赛用纸请见《大赛辅导专辑》第39页，购买方式：可直接网购或邮局汇款购买。定价15.00元，购买10本（含10本）以下者，请另付10元快递费；购买10本以上者，请每本另加1元快递费。　　（1）登录天猫“语文报社旗舰店”后，直接下单购买（《辅导专辑》拟于10月上架）。购买100本以上者，请直接联系大赛组委会（高中），订阅电话：0351-6378140/6378173。　　（2）高中组邮局汇款地址：山西太原市和平南路45号语文报社财务部 赵楠收；邮编：030024。邮购时请在汇款单上留下您的详细地址和联系电话，并在附言栏注明“高中作文大赛专辑”字样及购买数量。　　第二步，作文完成后，邮寄投稿　　作文完成后，请工整誊写在统一的参赛用纸上，并在指定位置贴上参赛标志（参赛标志请见《大赛辅导专辑》封二），寄回大赛组委会。团体参赛者务必统一寄文。　　高中组回稿地址：山西太原市万柏林区和平南路45号语文报社 赵楠收；邮编：030024。联系电话：0351-6378140/ 6378173　　投稿时间　　2018届新高三：截稿时间为2017年11月15日，2018年1月底颁发高三年级学生和指导教师获奖证书　　高一、高二：截稿时间为2018年3月31日（以稿件寄出的时间为准），2018年8月颁发其他年级学生和指导教师获奖证书。　　大赛的国家级特等奖等奖项将通过现场决赛的形式决出。　　（三）第16届“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛　　必须由学校、教师、文学社负责人集体组织参赛（至少50人），每生限交原创新作一篇，使用统一参赛稿纸书写（稿纸随《中学生》大赛指导专刊赠送，请向大赛组委会联系参赛事宜）。个人无法报名。　　第一步，获得参赛稿纸　　组织者可从大赛官方网站（文科类竞赛如何报名？http://www.ystbds.com　　）、中国教育文学网（文科类竞赛如何报名？http://www.eduwx.com　　）和中国少年儿童新闻出版总社《中学生》杂志社网站（文科类竞赛如何报名？http://www.ccppg.com.cn/baokan/zhongxuesheng　　）下载参赛表格材料（也可通过电子信箱或电话向组委会咨询索要），并了解历届大赛活动盛况。　　咨询电话：010—65709656 电子信箱：yshtb@126.com　　第二步，中学统一邮寄参赛作品　　通联地址：100025 北京市朝阳区慈云寺邮政局116信箱 “叶圣陶杯”新作文大赛组委会 单荣秀（收）　　参赛时间：　　第一批：从即日起至11月30日止（毕业班稿件请在第一批寄送）；　　第二批：2017年12月1日起至2018年4月30日止（“全国十佳小作家”申报材料请在第二批寄送）；　　决赛时间：2018年2月上旬举办冬季决赛（毕业班学生），2018年7月下旬举办夏季决赛（非毕业班学生），具体时间与日程安排以邀请函为准。　　（四） 第五届“北大培文杯” 创意写作大赛　　北大培文杯分为个人报名和学校报名两种方式，两种方式都需进入大赛官网注册报名并提交做作品。　　大赛官网： 文科类竞赛如何报名？http://cw.pkupw.com.cn/　　初赛时间：2017/10/25—2018/03/11　　（五）第17届全国创新英语大赛预告　　创新英语大赛分为团体报名（即中学组织参赛）和个人报名两种方式，两种方式都需登录大赛官网注册报名。　　大赛官网：文科类竞赛如何报名？http://www.engshow.cn/　　最新大赛发布时间：预计近期即将发布，请保持关注！　　四、自主招生对文科类竞赛招生要求　　本文重点介绍，自主招生认可比较高新概念作文大赛、创新作文大赛、“语文报杯”、叶圣陶杯、北大培文杯、全国中小学生创新英语大赛和英语能力竞赛。其他大赛要求，建议直接查看招生简章。