　　2018年我省艺术类专业省统考（美术类、音乐类以及广播电视编导专业）实行网上确认专业考试信息和网上支付报名考试费，请广大考生及时关注江苏省教育考试院门户网站（http://www.jseea.cn）公布的相关信息和注意事项，并提前做好准备工作，以免错过时间，影响专业考试。还没进行确认的同学请抓紧啦！确认的相关事项如下哦！　　　　（1）请提前办理具有网上支付功能的农业银行借记卡或其他具有银联标志的银行卡。　　（2）考生须于2017年11月15-19日（截止时间：19日下午17：00）登录省教育考试院门户网，网上确认专业考试相关信息、网上支付报名考试费、网上打印专业考试信息确认表。未在规定时间内办理确认手续的，视为自动放弃。系统开放时间为每天7：30-22：00（19日为7：30-17：00）。　　（3）音乐类考生在网上确认信息时，还须填报相关考试曲目信息，其中，主试或加试声乐的考生须根据省教育考试院公布的声乐曲目库顺序号填报，凡加“*”的歌曲不能移调。主试声乐考生须填报3首曲目，输入曲目库顺序号确定曲目，并选择调名；主试器乐考生须填报2首曲目，具体包括：曲名、作品编号（如没有则填“无”）、曲作者和报考乐器名称；加试声乐或器乐考生填报1首曲目。考生不得填报名称不同但实际内容相同的曲目，否则视为无效，非中英文作品曲名及作者请填写中文译名（注明语种）。考试曲目一经确认后，不得变更。　　（4）网上确认和网上缴费系统提供集体和个人两种方式。其中，美术类、音乐类支持集体和个人两种方式，广播电视编导专业仅支持个人方式。中学凭报名点代码和管理员密码登录系统进行集体网上确认、缴费；考生个人凭考生号和身份证号登录系统进行个人网上确认、缴费。集体用户须用农行卡支付，个人用户可用农行卡或其他银联卡支付。　　　　（1）美术类专业省统考各考点对应的考生区域分布情况如下：　　(,)：南京市、常州市、镇江市　　(,)：无锡市、苏州市、南通市　　扬州大学：扬州市、泰州市　　江苏师范大学：徐州市、宿迁市　　盐城工学院：盐城市　　连云港市教育考试院：连云港市　　淮安市教育考试院：淮安市　　（2）音乐类专业省统考考点：南京师范大学（笔试：仙林校区；面试：随园校区）。　　（3）广播电视编导专业省统考考点：南京师范大学（笔试：仙林校区；面试：随园校区）。