　　如果你以为所有优质高校都叫985或211，那你肯定没了解过这10所低调但高能的大学。今天就和小编一起去了解一下吧~　　当然啦，小编不能把所有的实力院校都总结到，只是抛砖引玉，为大家提供一种择校思路，希望大家能多维度的了解高校，找到适合考生的高校~　　　中北大学位于山西太原，是山西省人民政府与中华人民共和国国家国防科技工业局共建的综合性教学研究型大学，是中西部高校基础能力建设工程入选高校、卓越工程师教育培养计划重点建设高校，属国家二级保密单位，被誉为中国的“人民兵工第一校”。截至2017年3月，中北大学共有主校区、朔州校区两个校区，共有16个二级学院，开设有本科专业80个。　　　　教育部卓越工程师计划学科（8个）：材料成型及控制工程、通信工程、弹药工程与爆炸技术、特种能源工程与烟火技术、工业工程、材料工程、电子与通信工程、兵器工程　　“十三五”国防特色学科（5个）：弹药工程与爆炸技术、军事化学与烟火技术、信息与信号处理、信息传感及系统技术、军用关键材料　　“十一五”国防特色学科（5个）：精密仪器及机械、微电子学与固体电子学、兵器发射理论与技术、军事化学与烟火技术、安全工程（专业）　　国家重点（培育）学科（1个）：武器系统与运用工程　　山西省重点学科（10个）：测试计量技术及仪器、精密仪器及机械、材料加工工程、机械设计及理论、武器系统与运用工程、信号与信息处理、应用化学、应用数学、火炮、自动武器与弹药工程、机械制造及其自动化　　山西省特色重点学科（3个）：材料科学与工程、化学工程与技术、信息与通信工程　　　　2012年教育部学位中心学科评估，中北大学兵器科学与技术学科列中国第6、仪器科学与技术学科列中国第8。　　　国家级特色专业（6个）：测控技术与仪器、安全工程、电子信息工程、特种能源工程与烟火技术、 弹药工程与爆炸技术、材料成型及控制工程　　国家级艺术团（1个）：中国军工文化中北艺术团　　省级品牌专业（10个）：弹药工程与爆炸技术、信息与计算科学、特种能源工程与烟火技术、测控技术与仪器 、材料成型及控制工程、计算机科学与技术、化学工程与工艺、安全工程、 机械设计制造及其自动化、电子信息工程　　省级特色专业（4个）：光信息科学与技术、通信工程、高分子材料与工程、过程装备与控制工程　　　　湘潭大学简称“湘大”，是一所由毛泽东主席倡导创办的综合性全国重点大学，位于湖南省湘潭市，由湖南省人民政府、中华人民共和国教育部、中华人民共和国国家国防科技工业局三方共同建设。入选“111计划、海外高层次人才引进计划、国家特色重点学科项目建设高校、中西部高校基础能力建设工程、中国政府奖学金来华留学生接收高校、国家大学生创新性实验计划、卓越法律人才教育培养计划”。　　湘潭大学化学、材料科学、工程学、数学四个学科 ESI排名进入全球前1%。　　　　国家重点学科专业（3个）：信息与计算科学、工程力学、哲学　　国家级特色专业（11个）：信息与计算科学、计算机科学与技术、软件工程、材料物理、化学、经济学、法学、行政管理、旅游管理、中国共产党历史、英语　　湖南省特色专业（23个）：经济学、金融学、法学、行政管理、旅游管理、图书馆学、新闻学、英语、中国共产党历史、哲学、历史学，信息与计算科学、计算机科学与技术、通信工程、微电子科学与工程、材料物理、物理学、工程力学、材料成型与控制工程、过程装备与控制工程、化学、化学工程与工艺、环境工程　　湖南省重点专业（15个）：经济学、国际经济与贸易、法学、行政管理、旅游管理、汉语言文学、英语，数学与应用数学、信息与计算科学、计算机科学与技术、机械设计制造及其自动化、材料物理、金属材料工程、化学、化学工程与工艺　　西南政法大学位于直辖市重庆，是新中国最早建立的高等政法学府，改革开放后全国首批重点大学，全国首批卓越法律人才教育培养基地，教育部与重庆市人民政府共建高校，被誉为新中国法学教育的“西南联大”。据2016年12月学校官网显示，西南政法大学拥有渝北校区、沙坪坝校区两个校区。　　　　国家级特色专业建设点（4个）：法学专业、侦查学专业、行政管理专业、新闻学专业　　　　　北京语言大学简称北语，是中国教育部直属高等学校，是在周恩来总理的亲自关怀下建立的，创办于1962年。1964年6月定名为北京语言学院，1974年毛泽东主席为学校题写校名，1996年6月更名为北京语言文化大学，2002年校名简化为北京语言大学。　　　　国家重点学科：语言学及应用语言学　　北京市重点学科：英语语言文学、日语语言文学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、中国语言文学（一级学科）、汉语国际教育硕士等　　国家级特色专业建设点：对外汉语、汉语言、英语、汉语言文学、日语、阿拉伯语、法语　　北京市级特色专业建设点：英语、汉语言、汉语言文学、对外汉语　　　首都师范大学简称“首师大”，是北京市重点建设的市属重点大学，由教育部与北京市人民政府共建，入选教育部“卓越教师培养计划 ”、“国家大学生创新性实验计划”、“乡村教师支持计划”、“北京市双培外培计划”。建设63年来，学校已经发展成为一所包括文、理、工、管、法、教育、外语、艺术等专业的综合性师范大学，共培养各类高级专门人才十余万名，为北京市基础教育输送合格师资和培养其他现代化建设所需人才的重要基地。　　　　北京市“211工程”重点学科（9个）：首都基础教育创新与现代化、中外历史与文明、中国文学研究与现代文化 文学院、思想政治教育与哲学研究、艺术教育与艺术理论、基础数学与应用数学、遗传与生物工程、城市地理信息技术与首都圈生态环境保护利用、光物理科学与技术　　国家重点学科（4个，二级学科）：基础数学、植物学、中国古代文学、世界史　　国家重点（培育）学科（1个，二级学科）：美术学　　一级学科北京市重点学科（1个）：数学　　二级学科北京市重点学科（11个）：马克思主义哲学、文艺学、汉语言文学、俄语言文学、音乐学、中国古代史、中国近代史、地图学与地理信息系统、遗传学、发展与教育心理学、美术学　　一级学科北京市重点建设学科（2个）：教育学、外国语言文学　　二级学科北京市重点建设学科（13个）：宗教学、马克思主义中国化研究、基础心理学、光学、物理化学、细胞生物学、通信与信息系统、地图制图与地理信息工程、旅游管理、自然地理学、计算机应用技术、比较文学与世界文学、分析化学　　交叉学科北京市重点学科（2个）：数字文献学、数学与信息技术　　国家级特色专业（7个）：小学教育、数学与应用数学、地理信息系统、汉语言文学、软件工程、西班牙语、俄语　　北京市级特色专业（10个）：小学教育、数学与应用数学、地理信息系统、汉语言文学、计算机科学与技术、生物科学与生物技术、世界历史、英语语言文学、心理学、俄语　　　　东北财经大学简称“东财”，坐落于辽宁省大连市，是财政部、教育部和辽宁省人民政府共同重点建设的高校。　　　　国家重点学科：财政学、产业经济学、会计学、数量经济学（培育）　　一级学科省级重点学科：理论经济学、应用经济学、管理科学与工程、工商管理、公共管理　　二级学科省级重点学科：政治经济学、经济思想史、经济史、西方经济学、世界经济、人口、资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学（含：税收学）、金融学（含：保险学）、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济学、国防经济、会计学、企业管理（含：财务管理、市场营销、人力资源管理）、旅游管理、技术经济及管理、行政管理、社会保障　　国家级特色专业：会计学、金融学、工商管理、财政学、统计学、税务、保险学、工程管理、旅游管理。　　省级示范专业：经济学、统计学、财政学、金融学、国际经济与贸易、工程管理示范专业、工商管理、旅游管理　　　　河南大学简称河大，坐落在国家历史文化名城——开封，由中华人民共和国教育部与河南省人民政府共建，入选中西部高校基础能力建设工程、“111计划” 、卓越医生教育培养计划、卓越教师培养计划、卓越法律人才教育培养计划、海外高层次人才引进计划，具有“推荐免试研究生”资格和“国防生后备军官”选培资格，为UNAI、IAUP、AUAP成员，是一所综合性河南省属重点大学。　　　　世界一流学科建设学科：生物学　　省级优势学科重点建设学科：地理学、生物学　　省级特色学科重点建设学科：教育学、“黄河文明”学科群、“纳米材料与器件”学　　省级特色学科重点培育学科：应用经济学　　一级学科省级重点学科：哲学、理论经济学、应用经济学、法学、政治学、马克思主义理论、教育学、心理学、体育学、中国语言文学、外国语言文学、新闻传播学、考古学、中国史、世界史、数学、物理学、化学、地理学、生物学、生态学、统计学、光学工程、电子科学与技术、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、化学工程与技术、基础医学、临床医学、药学、中药学、管理科学与工程、工商管理、艺术学理论、音乐与舞蹈学、戏剧与影视学、美术学、设计学　　二级学科省级重点学科：图书情报与档案管理、建筑学、口腔医学　　　江苏大学坐落在风景秀丽的国家历史文化名城——江苏省镇江市。2001年8月经教育部批准，由原江苏理工大学、镇江医学院、镇江师范专科学校合并组建的以工科为特色的教学研究型综合性大学。　　学校与(,)、(,)等学校同宗同源，办学历史可追溯到1902年刘坤一、张之洞、魏光焘等在南京创办的三江师范学堂。　　工程学、材料科学、临床医学、化学和农业科学5个学科进入ESI排名全球前1%。　　　　江苏高校优势学科：动力工程及工程热物理、农业工程、材料科学与工程、食品科学与工程、新能源汽车、生物技术及其医药转化。　　国家重点学科（含培育）：流体机械及工程、农业电气化及自动化、机械制造及其自动化　　江苏省“十二五“一级重点学科（含培育）：控制科学与工程、交通运输工程、食品科学与工程、管理科学与工程、力学、临床医学　　　燕山大学简称“燕大”（YSU），坐落于河北省秦皇岛市，北依燕山，南临渤海，故得名燕山大学，是全国重点大学，北京高科大学联盟成员，入选了“海外高层次人才引进计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”、“国家大学生创新性实验计划”、“卓越工程师教育培养计划”“中西部高校基础能力建设工程”，由河北省人民政府、中华人民共和国教育部、中华人民共和国工业和信息化部和中华人民共和国国家国防科技工业局共建。　　工程学、材料科学2个学科进入ESI排名全球前1%。　　国家级特色专业：机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、金属材料工程、无机非金属材料工程、自动化、省级特色专业、电气工程及其自动化、电子信息工程、车辆工程、石油工程、计算机科学与技术专业、应用化学　　　南京工业大学简称南工，位于“六朝古都”江苏南京，具有百年办学历史，是国家首批入选“高等学校创新能力提升计划”（2011计划）的14所牵头高校之一，是国家“高等学校学科创新引智计划”（111计划）入选高校，国家国防科技工业局、住房和城乡建设部与江苏省人民政府共建高校，教育部首批“卓越工程师教育培养计划”和专业学位研究生教育综合改革试点高校，江苏省重点建设高校，江苏省综合改革试点高校，江苏省人才强校试点高校。　　　南京工业大学在第三轮全国高校学科评估中，轻工技术与工程、化学工程与技术、安全科学与工程3个学科排名在前10位。　　　　一级国家重点学科（1个）：化学工程与技术　　教育部特色重点学科：化学工程与技术　　“十三五”省重点学科：化学、药学　　一级国家重点学科培育建设点（1个）：材料科学与工程　　江苏省一级重点学科（1个）：材料科学与工程　　江苏省重点学科（8个）：生物化工、工业催化、材料物理与化学、材料学、岩土工程、安全技术及工程、发酵工程、化工过程机械　　江苏高校优势学科建设工程（10个）：工业生物技术与医药制造、化学工程与技术、材料科学与工程、公共安全与节能、化学工程与技术、轻工技术与工程、材料科学与工程、安全科学与工程、先进能源技术与装备、土木工程防灾与节能　　本文选自圈的博客，点击。　　实习编辑：方婷婷