　　相信很多高三生都开学了，很多同学还没有完全收心，所以仔细读完下面的高三班主任的开学演讲吧，为高考拼一把，才是对父母最大的孝顺。　　别在嘴上对父母说孝顺了，别在网上孝顺了，别在作文里孝顺了，请在最后这一年里，痛快的拼搏一次，不管结果如何，这才是最大的孝顺！　　在此想对所有同学真诚地说：“一定要避免高考结束以后出现这样的画面：你在高四的教室里，独自懊恼；人家在大学校园里，四季如春……”　　　我是高三（18）班班主任刘江华，受学校委托和大家分享一下关于高考的一些想法。不知道同学们有没有过这样的经历：恍惚之间，好像觉得自己刚刚进入三中，新奇于校园的精致和古朴的时候，暗暗下定决心要好好的奋斗一下，目标也都是那些大学琅琊榜五十以内的学校。　　同学们，作为中国规模最大的考试的参与者，我想问大家一个问题：高考到底对我们意味着什么？　　　　第一，成绩是相对的，只要你不是状元，你就不是最牛的那个，你的骄傲只能是在一个相对弱于你的群体之中；　　第二，以成绩作为评价人的唯一标准，未免格局太低了。换句话说衡量人的标准很多，成绩只是其中之一。很多人在学业上并非顶尖，但依然成就卓越。比如马云，他毕业的杭州师范学院，远不是中国最顶尖的学府，可并不妨碍他有今天的成绩。所以，马云“爸爸”用亲身经历告诉我们：未来的成就与成绩和“脸”的关系并不密切。所以高考只能影响人的一生，并不能决定人的一生。　　那是不是意味着，分数就不重要？如果你得出这样的结论，那就说明你图样图森破了。　　诚然，高考不能决定人的一生，但起码可以影响人的一生。因为她决定了你未来四年里平台的高低。我们不是说北大的学生，就一定比北大青鸟的学生要更加有成就，但你不能忽视的一个事实是：北大为他的学生提供的资源，要远远好于其它学校能提供的资源。　　换句话来说，如果你在985、211或者一本的学校里，你和你的同学可能更加容易成为马云、库克，创造更多的社会价值；而如果你在“某某职业技术学院”里，你更有可能成为马云、库克的员工，人生的目标可能只剩下：农夫、山泉、有点田了。　　同学们，不要以为高考追求的仅仅是分数，这只是表象而已。看不懂的时候，闭上眼睛，用心去体会就能发现：高考所给予我们的是一个公平竞争的机会，一个去为梦想、为青春热血奋斗的时光。　　　上课偷偷玩玩手机、看看小说，给你带来了满足感；　　不交作业或者敷衍了事，让你显得轻松无比；　　午休的时候执着的在篮球场上挥洒，各种突破上篮、进球，围观路人甲乙丙欢呼赞叹，你觉得太有成就感了。　　可是下午的时候，在老师的“催眠”下你沉沉睡去，做着香甜的梦，流着幸福的哈喇子；　　考试的时候，你偷瞄着人家的答案，趁老师不注意看小抄，查手机；　　成绩出来了，不怎么付出的你名列前茅，你觉得：“哟，不错哦！”　　同学们，这些满足感、成就感是真实的吗？你的那些笑容会很美好吗？　　不要在该奋斗的年纪选择安逸，一分耕耘一分收获，不去耕耘绝对没有收获。我想对所有的同学真诚的说一句，一定要避免高考结束以后出现这样的画面：你在高四的教室里，独自懊恼；人家在大学校园里，四季如春。　　所以，告别那些并不真实的“小确幸”吧，去为青春奋斗一次吧，因为笑容从来都需要汗水浇灌，而谁能笑到最后谁才笑到最美！　　武钢三中有三大神兽：千年乌龟池中游，脏兮兮的白喵像煤球，以及鸡贼的黄鼠狼满校园走。同学们见到白猫的时候，总是会喂点东西给它，这说明大家都是善良有爱心的孩子。很好，可是又聪明、又漂亮、又有爱心的你们为何对最亲的人——父母却总是疏离和烦躁的？　　因为不止一个家长跟我说，刘老师麻烦多跟孩子聊聊，他现在听不进我们的话。这个在逻辑上就很奇怪了，同样是一句话：天冷了，多穿点衣服！父母说多了，你就会觉得好烦好烦！老师说一句，你却觉得他好关心我哦，充满了感激！难道真是越亲近越残忍？　　可能有同学会说，我和爸妈关系很好的，我很孝顺的！我想说，举个例子呗。是母亲节的一句问候，还是他过生日时你的礼物？同学们都知道两个成语：雪中送炭和锦上添花，我想问问同学们都是布施于人，但哪个更珍贵，更为人铭记？自然是“雪中送炭”，因为别人需要这个。那么孝顺的你们好好想想父母最需要什么？有人说是成绩，错误！图样图森破！　　他们首先需要你们健康长大，快乐生活！要快乐的生活，他们的生活经验告诉他们，必须要更高的平台，而更好的平台和更好的大学又是紧密的结合，所以他们希望你们能好好学习！　　所以，别在嘴上孝顺了，别在网上孝顺了，别在作文里孝顺了，痛快的拼搏一次，不管结果如何，这才是最大的孝顺！　　岁月悄悄，到现在我带了5届高三，最好的学生也就是去了武大而已。看着其他老师：桃李满天下，“清北”满地走，我就在想：王侯将相，宁有种乎？为什么我就不行？我就想证明一次我行。　　老师这个行当，最大的成就感或许就在于此：在某年某月的某天，在课堂上对着下一届学生讲述着属于你们的传奇，开始的第一句话大多是：我以前有个学生；某年某月某日的某天，在繁花似锦的时候，与围在身旁的你们畅谈着属于你们的大学生活。　　同学们，三年朝夕相伴，就是块顽石它也快捂成“通灵宝玉”了吧？人是可以建立感情的，为了那些朝夕相伴，对你曾有过期望和帮助的老师们，也该有一次振作和拼搏吧！　　2015年最火的电视剧非《琅琊榜》莫属，什么是《琅琊榜》？其实就是个排行榜而已。现在排行榜很多了，大学排行榜有武书连版的、武大版的、校友会版的等等。高中也有一个“百强中学”，武钢三中最好的时候是17，全国17。　　去搜搜湖北状元排行榜，你会发现在武汉外校最多，有6人；再就是武钢三中，5人。请注意是武钢三中，不是华一，不是二中，不是省实验。心里面莫名还有点小激动吧？　　到了大学里，别人问你毕业于哪个学校的时候，你说出三中的名头，人家说就是那个数学很牛，数学、物理、生物10几块国际奥赛金牌的学校吧？你是不是又有点小自豪了？提醒一下：这时候你要低调一点说，哪里哪里，就是随便弄了几块牌子而已。　　当然武钢三中给你提供远不止这些，他给你这辈子最好的朋友，大学里最怀恋的热干面以及蘑菇亭里时有时无的WiFi。那么我想问一句：你为他做了什么？　　同学们，武汉外校在状元榜里排第三位，你知道第一和第二是谁吗？不是襄樊四中、五中，这几年他们考了几个状元，才刚刚与我们持平。是仙桃和沙市的某两所学校，哎哟我的天啦！这两个学校在哪里呀？是在南半球还是北半球？太阳高度角有多少呀？对，就是他们，他们有辉煌的过去，但却逐渐默默无闻。　　为什么没落了？后来的学生没有以前的学生高考成绩出色嘛！所以，我想说，从三年前你踏进三中校门的那一刻，你就和他的命运紧密相连，一荣俱荣一损俱损，你们直接决定着他的未来是荣光还是没落？你们不能只享受他带来的好处，还要为他的崛起去奋斗！　　只要努力，梦想一定会照进现实！　　现在你有一个机会完成对青春、对父母、对恩师、对母校的救赎，那就是尽全力、全身心的去准备一次考试——高考！　　有勇无谋，是个明显的贬义词，空有热血而不动脑子学习，事倍功半效率低下。刘老师没有什么《葵花宝典》给大家，就是有大家也不会练。我只说12个字：平心静气，踏实努力，顺其自然。　　平心静气：高手的对决在于谁更能心如止水，越是到高考最后，平和的心态越是能促进成绩的提升。一模完了以后，有人想哭，有人想笑。我想说：无论是哭，还是笑，都早了。因为一模不是高考，你哭意味着放弃，早了；你笑意味着满足，早了。请记住，谁坚持到最后，谁才有可能笑到最后；谁笑到最后，谁才笑得最美！　　踏实努力：怎样才能平静下来？一是专注，抵制各种阻碍你学习的诱惑；二是努力，增强自己的实力才能信心百倍。这就是踏实努力，但却不能空洞，要有行动，要从能做的事情开始。比如早读，大声的“吼”出来；比如作业，高质量的完成它；比如听课，聚精会神的抓紧它！　　顺其自然：尽吾志而不能致可以无悔矣，努力了就没有遗憾了，用平常心去接纳。不过水到渠成，只要努力，梦想一定会照进现实！　　同学们，高考，我们来了，我们准备好了，我们时刻准备着！　　高三的时间最宝贵，明年的6月你即使没准备好也要硬着头皮上。所以，你只能咬咬牙坚持一下，把基础打好，再寻求更大的突破。就酱，加油是用行动来说的，嘴上说说并没什么用。　　本文选自，点击。　　责任编辑：余骏洁