　　一年一度的已经落下了帷幕，对于不同的孩子和家庭来说，有的欢喜，有的忧愁。应该说，不管怎么样，都是一个结果，而这个结果可以说是过去很多年学生学习，家长培养的结果。所以，今天的结果应该说大多数是有预期的。但是，在高三这一年里，如果我们的家长能做一些事情，也能够让孩子的结果有个改善。因此，我今天简略地把我能想到和我孩子当年高三的时候我的一些做法写下来，期望能够对有的家长有借鉴和提醒，当然，不要照搬，因为各家的情况不同。　　　在我孩子高二暑假结束的时候，我就和孩子说：女儿，我负责帮你整理报考志愿方面的信息，包括收集和分析，而你，这一年除了注意身体之外，主要的任务是拿分数，你能拿到高分当然我们欢喜，你拿到不太满意的分数也没关系，你能考什么样的分数，爸爸就能给你报一个适合你的分数的学校(当然，前提是你想走)，当年我们还是估分，可以说，这段话让孩子放心不少。我和孩子说：我们家的任务已经明确，你负责多考点分，爸爸负责给你整理收集适合你的学校，妈妈负责后勤保障，注意，一定要形成家庭每个人都有责任的方式，不要让有的人成为局外人。当然，我还要搜集本校历年来高考录取的一些材料信息，还有就是负责孩子成绩不满意的时候的沟通和交流，孩子妈妈主要负责听孩子说一些琐碎的事情，因为有时候孩子不愿意和我说那些琐碎的事情。　　　高三是需要鼓励的，这种鼓励有来自老师的，也有来自家长的，当然，现在网络发达，有很多网络上的材料也很好，我记得当年的时候在网上我下载了《花开不败》等音频和文字材料，还买过一本书《北大向左，清华向右》，印象中孩子浏览过这本书，其实有的材料在孩子学习疲惫的时候真的能帮助孩子树立信心。这些材料的收集和哪些给孩子看很有讲究，我的作法是放在孩子课桌上，告诉孩子愿意看就看，不愿意看也可以，扔掉也行。　　　　可以说考试对每个孩子都是很平常的事情了，但是高三的历次模拟你要树立一个正确的认识，有的时候成绩好了，要表扬鼓励孩子，让孩子更加信心充足，成绩不好了，要淡化这次的排名，适当的帮助孩子认识到自己的长处，所以，我的原则是不管考的好不好，都表扬，都鼓励。很多时候，孩子考的不好其实自己也说不清楚，你要是非得要问为什么没考好的话，孩子会发毛的，这点学习好的家长尤其要注意。　　　　高三的孩子在和家长一起吃饭的次数也不多，要是你孩子中午走读回家，我建议那些上班平时中午在单位食堂吃饭的家长争取多回家陪孩子吃吃饭，要是孩子晚上也在家吃，建议家长尽量减少上外面吃酒的次数，尤其是男家长，其实很多孩子心理，爸爸才是标杆，爸爸要是天天都回家吃饭，孩子就觉得爸爸改变了，慢慢的孩子就重视高三了，吃饭的时候孩子不提学习的事情家长不用主动提，但是可以说学校学习之外的事情，比如，运动会了，照相了，反正当孩子慢慢的愿意和你说学校的一些事情的时候，你们的交流就好了，另外，饭菜不用每次都太丰盛，家常就可以，否则孩子有内疚感。多听孩子说，少指责，多说国内外的事情，说体育的事情，少说高考的事情，少说别人的孩子怎样，多享受和孩子在一起的时光，少在孩子面前数落高考的不足，少发表负能量的东西。　　　　把一年中重要的一些事情记下来，比如，每次模拟的分数和名次，比如，什么时候高考报名，什么时候体检，什么时候自主招生，什么时候带孩子放松一下，什么时候给孩子买个小礼物，包括，过新年了，给孩子屋子里换个颜色鲜艳的窗帘等等，这些都记录在本子上，停留在想上是不行的，要真的落实到本子上，行动上。    本文选自，点击。