  北京时间11月11日4时（法国当地时间10日21时），法国坐镇法兰西大球场进行热身，最终2比0击败威尔士。姆巴佩打中横梁，格列兹曼首开纪录。下半时，斯图加特后卫帕瓦尔和塞维利亚中场恩宗齐上演首秀。科曼远射中柱。姆巴佩助攻吉鲁破门，乌姆蒂蒂和帕瓦尔接连中框。  新近续约的德尚排出超强攻击阵容，吉鲁与格列兹曼搭档锋线，姆巴佩和科曼两翼提供支援。队长洛里斯因伤缺阵，曼丹达把门，马图伊迪戴上队长袖标。威尔士在预选赛最后1轮主场负于爱尔兰，无缘世界杯决赛圈。合同将于本月末到期的主帅科尔曼前途未明，他执教威尔士近5个客场保持不败，该队上次连续6个客场不败要追溯到1979年6月。贝尔继续养伤。威尔士与法国交锋仅1胜（35年前在图卢兹客场取胜）。  大约3300名威尔士球迷到场助威。比赛次日是英联邦阵亡将士纪念日（11月11日），威尔士队员臂缠绣有虞美人花的黑纱，法国队员则臂缠白纱。开场5分钟，姆巴佩被放倒，格列兹曼任意球打在人墙上。法国第10分钟险些破门，库尔扎瓦左路传中，托利索争顶偏出远门柱。  法国第18分钟取得领先！，1比0。随后马图伊迪在门前22米处左脚凌空抽射被切斯特挡出横梁。格列兹曼外围左脚发炮偏出左门柱。尼尔-泰勒传球，冈特禁区右侧推射太正被曼丹达得到。  下半时，帕瓦尔和恩宗齐出场，换下雅莱和托利索，上演国家队处子秀。冈特解围失误打在科曼身上弹回，吉鲁禁区左侧直接面对门将，左脚射门被亨尼西托出！  费基尔换下格列兹曼。威尔士第66分钟获得扳平机会，布鲁克斯突入禁区，失去射门角度后选择回敲，安帕杜禁区边缘没有打正，但拉姆塞中途接力射门被曼丹达伸脚挡出！艾伦补射又被门线上的乌姆蒂蒂破坏出底线！逃过一劫的法国随即扩大比分，，2比0，吉鲁近7次国家队首发参与9球（8球，1次助攻）。  吉鲁和科曼被换下，拉卡泽特和马夏尔出场。法国此后连续中框。第76分钟，4分钟后，随后姆巴佩在门前20米处起脚打偏，他被托万换下，因其出色表现赢得球迷起立鼓掌。法国最终2比0胜出。  16-曼丹达/2-雅莱（46'19-帕瓦尔），21-科斯切尔尼，5-乌姆蒂蒂，3-库尔扎瓦/12-姆巴佩（84'13-托万），6-托利索（46'24-恩宗齐），14-马图伊迪，11-科曼（73'20-马夏尔）/9-吉鲁（73'10-拉卡泽特），7-格列兹曼（63'8-费基尔）  （马舸）