  北京时间11月27日4：00（法国当地时间21：00），2017/18赛季法甲第14焦点战展开角逐，摩纳哥主场迎战巴黎圣日耳曼。卡瓦尼和内马尔各进一球，穆蒂尼奥为摩纳哥扳回一城，最终巴黎客场2-1击败摩纳哥。  巴黎圣日耳曼沿用了周中7-1狂胜凯尔特人的首发11人，内马尔、卡瓦尼和姆巴佩继续担任前场三人组。上赛季，摩纳哥力压巴黎夺得法甲冠军，并且联赛两回合对巴黎一胜一平，主场3-1获胜，客场1-1战平。但在杯赛上巴黎占尽优势，先是在联赛杯决赛4-1大胜摩纳哥夺冠，法国杯半决赛又以5-0淘汰了摩纳哥。今年7月底的法国超级杯上，巴黎又是2-1击败摩纳哥夺得冠军。本场开打前，巴黎在联赛积分榜上领先摩纳哥6分。  刚刚开场2分钟，巴黎就错失进球良机，内马尔在本方半场过人后突然送出直塞，姆巴佩禁区外过掉出击的门将苏巴西奇，但面对空门却将球打在了边网上。第6分钟，凯塔在禁区线附近转身打门，球高出了横梁。2分钟后，巴黎再次错过空门机会，姆巴佩下底后倒三角回传，卡瓦尼将球传到远点，德拉克斯勒打空门偏出底线。  第27分钟，摩纳哥获得禁区前任意球机会，法尔考主罚直接射门稍稍高出横梁。第41分钟，德拉克斯勒带球突入禁区，晃开图雷后起脚射门，被苏巴西奇扑出了底线，阿尔维斯没能在出界前将球救回场内。第45分钟，内马尔在拼抢中犯规吃到黄牌。上半时比赛结束，巴黎凭借卡瓦尼的进球1-0领先摩纳哥。  下半时双方易边再战，第47分钟，姆巴佩禁区外左侧拿球，分给远点卡瓦尼，卡瓦尼假射后扣了一下传给内马尔，内马尔禁区线附近射门打在门柱上弹出。1分钟，内马尔直塞姆巴佩，姆巴佩单刀面对苏巴西奇选择吊射，球在门线前被热默森化解。  第68分钟，拉比奥特在禁区弧上直接远射，球高出了横梁，随后巴黎做出了本场第一次换人，用尤里换下了库尔萨瓦。1分钟后，卡瓦尼右侧分球给姆巴佩，姆巴佩突入禁区在对方的干扰下打门高出。第72分钟，内马尔再次直塞找到姆巴佩，姆巴佩获得单刀机会，但他的射门再次偏出。1分钟后，卡瓦尼传中，热默森解围时击中门框，险些造成乌龙。紧接着内马尔的传中让卡瓦尼获得头球攻门的机会，但无人盯防的卡瓦尼却将球顶偏。  巴黎用迪马利亚、帕斯托雷换下卡瓦尼、德拉克斯勒，用完换人名额。第86分钟，法尔考在禁区弧拿球，晃开防守后直接远射，球力道不大被阿雷奥拉轻松抱住。88分钟，迪马利亚禁区前任意球直接射门，被苏巴西奇没收。最终巴黎2-1击败摩纳哥，将对第二名里昂的优势扩大到9分，而摩纳哥下降至第三位。  巴黎圣日耳曼（4-3-3）：16-阿雷奥拉；32-阿尔维斯、5-马尔基尼奥斯、2-蒂亚戈-席尔瓦、20-库尔萨瓦（69‘17-尤里）；25-拉比奥特、6-维拉蒂、23-德拉克斯勒（82’27-帕斯托雷）；29-姆巴佩、9-卡瓦尼（82‘11-迪马利亚）、10-内马尔  （斗神）