　　能源咨询公司Energy Aspects分析师Michal Meidan昨日称石油输出国组织（OPEC）下周可能不会明确宣布延长石油减产协议，同时布伦特原油可能会在每桶65美元处遭到阻力。眼下OPEC将于下周四在维也纳举行会议，决定是否延长减产协议。两位知情人士上周表示，俄罗斯认为本月宣布任何决定还为时过早。另一个问题是延长多久，考虑的选项包括再延长三个月等。 据外媒调查的36位分析师和交易员全部预计减产将延长，最主流的预测是再延长九个月。上周沙特能源部长法利赫表示，OPEC应该在维也纳宣布延长减产，因为到3月份过剩的库存不会消除。 尽管预计下周OPEC不太可能明确宣布延长减产，但Meidan强调，“我并不是认为延长减产已经没有机会，只是下周可能不会。” 她表示，“OPEC和非OPEC产油国的协议并没有明确的价格目标，其目标是拉低供应，让市场重回逆价差，目前就大概是这种情况。” Energy Aspects预计，今年四季度布伦特原油均价在每桶60美元，2018年布伦特原油均价在每桶62美元，到2018年底接近68美元。　　另外，据加拿大隔夜公布的9月零售销售数据显示，虽然止住了前期跌势，但表现还是明显不及预期。具体数据显示，加拿大9月零售销售月率录得0.1%，前值为-0.3%；9月核心零售销售月率录得0.30%，前值为-0.70%。但两者均远不及相同的预期值1%。加拿大统计局称，9月零售额增加0.1%至490.6亿加元（合356.8亿美元），因汽油零售商的销售额增加。但加拿大统计局指出，在11个零售销售领域中，加拿大9月份有5个领域录得下降，占零售总额的52%；零售销量下降了0.6%。加拿大央行10月份维持利率水平不变。货币决策当局在声明中表示，工资等一些数据表明，加拿大劳动力市场仍显疲软，未来货币政策调整将保持谨慎。 行长波洛兹还表示，需要一些时间才能完全了解家庭债务情况。在当前债务水平高于历史水平的情况下，为家庭减税将帮助经济复苏。　　今日需要关注的数据有，德国11月IFO商业景气指数、英国10月BBA房屋购买抵押贷款许可件数和美国11月Markit制造业PMI初值。　　黄金/美元　　黄金昨日震荡盘整于1290关口附近，日线微幅收涨，现汇价交投于1292附近。除偏向鸽派的美联储会议纪要影响发酵持续对黄金构成了一定的支撑外，朝紧张情绪升温，也对避险商品黄金构成了一定的支撑。不过，在清淡的节假日市场交投氛围中，黄金的波动受到了限制。今日关注1300附近的压力情况，下方支撑在1285附近。　　/美元　　澳元昨日震荡上行，日线小幅收涨，现汇价交投于0.7620附近。除在偏向鸽派的美联储会议纪要影响发酵的打压下走软对澳元构成了有力的支撑外，大宗商品铁矿石价格大幅攀升也是支撑商品货币澳元走高的重要因素。不过清淡的节假日市场交投氛围限制了汇价的上升空间。今日关注0.7700附近的压力情况，下方支撑在0.7550附近。　　美元/加元　　美元/加元昨日触底反弹，日线小幅收涨，现汇价交投于1.2720附近。时段内加拿大公布的零售销售数据表现疲软是支撑汇价反弹的主要原因。此外，空头回补也是支撑美元/加元自7个交易日低位反弹回升的重要因素。不过，美元指数走软和原油价格走高限制了汇价的反弹空间。今日关注1.2800附近的压力情况，下方支撑在1.2650附近。