　　周五（11月24日）美元兑一篮子货币周五跌至9月底以来最低，因投资者对区经济复苏力道强劲感到乐观，对美元失去兴致。    　　美元指数跌至9月26日以来最低，报92.675，周三录得逾五个月来的最大单日跌幅，因此前发布的美联储会议记录显示，一些决策者对通胀持续低迷感到担心。　　本周美元指数下跌近1%，为9月以来的最大周度跌幅。分析师也指出，德国政局的发展状况给欧元提供了支撑。德国社民党看似接近与总理梅克尔就继续组建联合政府达成一致。　　美国市场周四因感恩节闭市，欧元区企业调查结果好于预期，支撑欧洲央行上月宣布缩减货币刺激政策的举动。欧元区最新发布的PMI读数表明，经济仍有上行动能。　　升至9月25日以来最高，全日升0.65%，本周涨逾1%。这是欧元连续第三周周线上涨，也为7月以来最佳表现，连续第二周周线涨幅达到1%。升逾1%，报1.3323日元，为11月16日以来最高。　　Tempus Inc市场董事John Doyle称，“本周欧洲数据良好，德国也有挺好的消息，没有人守护美元，因为大家都在吃火鸡庆祝感恩节。”　　Worldwide Markets首席市场策略师Joseph Trevisani称，“欧元区经济增长地不错，如果经济继续改善，欧洲央行进一步减少或暂停公债购买是完全合理的。”　　欧洲央行周四发布的最新会议记录显示，决策者普遍同意延长量化宽松计划，但减少购债规模。但保持购债的观点看似激发了更尖锐的辩论。　　欧元在美元指数中的权重超过50%。升至10月2日以来最高，因市场将欧盟最高决策者的讲话解读为略微利好英国脱欧谈判。　　在伦敦牛津街枪击报导发出后英镑缩小涨幅，但全日仍上涨，报1.3330美元。稍后警告称牛津街没有发现开枪痕迹或伤亡人员。