　　新浪外汇讯 11月24日，中间价报6.5810，较上日中间价升值211个基点，连续两日大幅上调。　　隔夜市场，小幅下跌，延续颓势。此前一日，因美联储公布的最新会议记录显示，部分决策者对通胀持续低迷感到担心，美元创下五个月来最大单日跌幅。　　近两日人民币汇率走强，东方金诚研究发展部副总经理王青分析，有两个原因：首先，美元指数出现较大幅度回落。周三公布的美联储会议纪要显示，部分委员对进一步加息持犹疑态度，2018年加息次数可能仅为1次至2次，低于此前市场预期。22日，受美联储加息前景变化影响，美元指数大幅下跌0.78%。由于人民币依然在很大程度上跟随美元，近日美元贬值直接推动人民币汇率走强。其次，近期国内债券市场再现波动，其中10年期国债收益率盘中一度突破4%。中美利差走阔，也为近两日人民币汇率走强提供了重要支撑。　　市场人士指出，美联储本次会议纪要偏鸽派，打压美元走跌，人民币兑美元汇率对应大幅反弹。尽管在基本面的支持下，美元不存在大幅下跌的空间，但年内继续上行的空间预计也有限，人民币兑美元汇率短期有望延续偏强震荡格局。　　　　招商证券认为，美元指数的“韧性”来自于同样强劲的经济基本面和核心通胀的回升。目前来看，上周的波折不会影响美元短期的上行之势，尤其是12月美联储加息较为确定的背景下，美元指数仍有向上的动力。　　苏宁金融研究院贸易金融中心主任黄志龙认为，年内美元汇率指数仍将呈现双向波动态势，但12月份美联储可能再度加息，美元短期内可能面临一定的升值压力，人民币对美元也会有一定的贬值压力。但整体来看，人民币对美元双向波动的趋势仍将延续。