　　FX168财经报社（香港）讯 恒生银行（00011）高级投资市场经理温灼培周一（11月20日）表示，市场对于1.18美元水平进一步抽升有戒心，指出美国税改方案的推出看似遥遥无期，但始终没有人能说准美国税改方案何时能通过美国国会，相信现阶段吸纳欧元的投资者会担心，一旦美国税改方案通过，将会为美元带来突然其来的刺激。此外，美联储将于12加息虽说是意料中事，相信这某程度上也会阻碍欧元上升的能力。　　另外，到了新的一年，率先要面对是欧洲央行的加大量宽，以每月300亿欧元买债；另外，相信愈接近意大利大选，市场对欧洲政治以至欧元的忧虑又将重现，而刚于过去周日（11月19日）更传出消息，德国总理默克尔所属的基督民主联盟与其他三个党派讨论筹组新政府时，与自由民主党（Free　Democrats）出现严重分歧，现在默克尔正面对组成一个较弱势政府或重新大选的局面，料有关事件将阻碍欧元未来走向，短期预料欧元于1.15至1.19美元之间波动。　　另一方面，本周最要留意周三（11月22日）英国财长夏文达公布财政预算案，面对英国脱欧的不稳定因素，加上首相文翠珊的弱势政府，市场也很想看看夏文达将交出一个怎样的财政预算案，以以振兴英国经济。　　校对：TIER