　　周五（11月24日）亚市盘中，于平盘附近窄幅震荡后快速跌至时段内低点1.1837，快速回升后削减部分涨幅，现交投于1.1853一线。　　周四（11月23日）欧洲央行公布了10月货币政策会议纪要，显示对量化宽松（QE）结束保持开放性得到广泛支持，延长购债9个月是一致共识，部分政策制定者呼吁将前瞻指引与通胀上涨脱钩，荷兰国际集团（ING）认为其老调重弹，澳新银行（ANZ）称委员们对延长购债分歧扩大，尽管欧元对此反应平淡，但丰业银行（Scotiabank）认为涨势犹存，上破1.1861后有望上攻1.20关口。　　欧银10月纪要显示管委会大部分委员认为非常缓慢调整前瞻指引是适宜的，但在延长购债方面的分歧扩大，部分委员希望有明确的结束日期，但部分委员担心确定量化宽松结束日期可能导致紧缩效应。　　2011年以来欧洲经济增长最为强劲，美国经济仍加速增长，但通胀表现仍疲软。据FX678观察，欧洲央行10月利率决议显示，为保证通胀中期稳步回到接近2%，仍有必要保持充裕的货币刺激。　　周四公布的欧元区11月Markit制造业PMI初值涨至7年高位60.0，带动欧元小幅上涨，不过此后公布的欧洲央行10月会议纪要老调重弹，对QE结束保持开放性得到广泛支持，但对是否应存明确的结束日期出现分歧。　　表现较佳的欧元区经济数据及疲软美元推动欧元兑美元逼近上周高点，并明确上破1.1800。在美联储11月会议纪要放鸽后，仍承压。不过由于处于感恩节假期，市场交投料清淡。　　周四公布的具体数据显示，欧元区11月Markit制造业PMI初值60，预期58.2，前值58.5；德国11月Markit制造业PMI初值62.5，预期60.4，前值60.6；法国11月Markit制造业PMI初值57.5，预期55.9，前值56.1。　　经济数据方面，聚焦北京时间周五（11月24日）17：00将公布的德国11月IFO商业指数，及22：45将公布的美国11月Markit制造业PMI初值。　　在美元整体走软的环境下，近期欧元延续涨势，可能上穿11月15日高点1.1861。　　基本面因素提供支撑，德国及法国11月制造业PMI初值均强于预期，中期内各国央行货币政策分化似乎利好欧元，因市场参与者们认为美联储2018加息预期存下行风险。　　技术面来看，动能指标发出利好信号，DMI指标和均线组合均加以确认，阻力位分别位于1.1880和1.1950。　　技术面风险持续偏上行，上破后1.1880有望上测1.2000　　汇通网指出，技术面来看，风险持续偏上行，仍位于1.1820/30附近支撑位上方，当前逼近重要阻力位1.1880，上破后有望上测1.2000整数关口。4小时图显示，汇价远高于20日移动均线，相对强弱指标仍显示可买入，关键支撑位位于1.1790。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间13：13，欧元兑美元报1.1853/55。