　　日本央行近日刻意给出微妙暗示：可能会通过提高国债收益率的方式，早于预期退出应对危机的宽松政策。　　由于通胀率仍远低于2%的目标，日本央行也不急着退出宽松政策。但是，越来越多的日本央行官员表示长期的货币宽松政策带来了损失，表明下一步该做的就是消减宽松。　　上周，黑田东彦指出“反转利率”不仅损害银行利益，也限制了借贷，实际会对经济带来伤害，而非帮助。　　前日本央行审议委员木内登英认为：“反转利率”是一个有重大意义的词。在黑田的讲话稿里，日本央行不可能随意加入没有政策导向的词。　　木内表示，日本央行可能会在2018年第一季度左右，将长期利率目标由10年期国债收益率转移至五年期收益率，以期让长期利率进一步上涨。而日本央行可能会对此给出正面的解释，即在维持短期借贷成本低的同时，允许较长期收益率的上升，这样可以更有效地刺激经济增长。　　所以我们预测，日本央行将逐步消减宽松。2018年第一季度或之后不久，日本央行将调整收益率曲线控制（YCCC）政策，使10年期国债收益率上升至当前0%目标之上。　　在黑田东彦发表关于“反转利率”言论之前，分析师们指出日本会退出宽松，但要等到明年晚些时候或者更久之后。考虑到黑田东彦的此番言论，以及当前正值美联储及欧洲央行将退出超宽松政策之际，日本央行退出宽松政策可能要快于预期。