　　因美国日本休市，且缺乏重要的数据，市场交投清淡，美联储会议纪要以及主席耶伦鸽派言论，都强调了对低通胀的担忧引发市场调低对于美联储明年加息节奏的预期，并继续对美元构成压力。新西兰方面，消息并不多。纽联储将加入就业目标，这将使得联储维持宽松的政策，正如联储助理主席Mcdermott所说的那样：纽元当前水平“很好”，　　新西兰联储不急于加息。核心通胀必须上升才会改变立场。　　【基本面分析】　　1．新西兰财长Robertson表示：新西兰联储2%的通胀目标仍在讨论之中。政府承诺通胀目标率1%-3%区间。新西兰政府第一任期失业率的目标为4%。新西兰联储的角色在于让就业最大化。新西兰联储实现双重职责的一个影响将是，特定形势下货币政策将更加宽松。愿意赋予下一任联储主席以双重职责。　　2．新西兰10月贸易逆差收窄至8.71亿新西兰统计局公布，新西兰10月贸易逆差从9月的11.56亿新西兰元收窄至8.71亿新西兰元（5.9994亿美元）。截至10月的年度贸易逆差为29.86亿新西兰元，9月为29.13亿新西兰元。　　3．周五关注事件数据：17：00德国11月IFO商业景气指数；22：45美国11月Markit制造业PMI初值、美国11月Markit服务业PMI初值。　　【技术面分析】　　NZDUSD大形态来看，箱体支撑在0.6816，该点位对汇价构成强劲支撑，汇价略微跌破该点位支撑后即被快速拉起，有小空头陷阱的嫌疑，后续只要汇价能够在该点位上方企稳，则波段见底机会非常大，突破0.6979，则确立波段上涨走势开始。　　【交易策略】　　汇价回调至0.6859获得支撑，做多。反弹至0.6979遇阻，短空。