　　周三（11月22日）的秋季财政预算案中公布的最新经济预测显示：尽管英国政府大多解决了由于全球金融危机导致的短期财政问题，可持续发展的财政政策面临的长期挑战将更为严重。　　从中期来看，英国的财政政策似乎正归于平静。时任财政大臣奥斯本（George Osborne） 之前所制定的2010年至2018年财政改革计划至今进展顺利，加上现任财相菲利普哈蒙德（Philip Hammond）周三宣布的税收和支出计划，将使年度财政赤字从2009年占GDP的8%峰值下降到今年的2.5%以下，并最终在今后的十年下降至1%附近。这足以使债务在GDP中87%的占比从明年开始缓缓下降至本世纪20年代。这无疑是一个好消息。　　但往远了看，英国的财政政策似乎将遭遇大的“风暴”。早在一月份，作为英国独立财政监督机构的预算责任办公室（OBR）预计，到本世纪70年代，英国国债将从本世纪30年代再次上升到GDP的近250%。与人口因素相关的健康，国家养老金和长期社会保障成本上升很可能导致财政赤字再次激增。预计英国的国债将达到二战以来的最高水平。　　更糟的还在后面。1月份的预测假定的是：生产率增长作为经济增长的主要决定因素，从长期来看年均将达到2%。而昨天OBR却将此下调至1.3%。尽管过去十年间发达国家的生产率增长均有所下降，但英国脱欧削弱了与其最大市场欧盟的经济联系，势必将遭受更大的打击。　　在这个新背景下，之前预测50年内债务上升到GDP的250%的预期，看起来似乎仍是低估了。工资和利润增长率预期一旦降低，生产率增长下降这一新的展望将使英国未来的财政状况变得更加糟糕。与税收多少大多与经济增长率一致不同，未来人口老龄化成本却不受经济因素的控制。　　不单单是英国，包括美国在内的其他发达国家的人口趋势也很相似，有的往往更为糟糕，并且朝着相同的方向发展。有几个为数不多的主要发达国家未雨绸缪，似乎已经为此做好了准备。经常因为“过度”的财政盈余而受到批评的德国就是一个例子。　　通过减少计划开支或提高生产率，英国可能会避开这个为时尚早的“风暴”。但财政部长哈蒙德周三宣布的一揽子政策，包括促进住房，消减所得税以及适度增加研发等，都不足以改善英国发展前景。最终可能的结果就是：为了抵消英国脱欧的损失，英国人将不得不为舒适的退休生活而工作更长的时间。　　从长远来看，哈蒙德周三的预算错失了机会。如果英国能够长远将公共财政搞的井然有序，就表明了它解决问题的决心。现在大多人都在担心英国脱欧会损害英国，这本应该是一个表决心的好时机。