　　感恩节美股休市，创八周新低（DXY）　　技术面：美指DXY隔夜震幅达22个点，收跌-0.22%，创八周新低。日线（BOLL）三轨开口，中轨下行，汇价持续于下轨附近运行；日线MA5，10，20构多周期死叉共振；日线MACD（12，26，9）DIFF线运行至0轴下方，DEA临近0轴，阴柱势能较大且无明显增减；日线RSI（14）于38-39一线运行，运行斜率较小稍趋进一步走低。上方阻力93.50，下方支撑92.75。　　基本面：美股周四因“感恩节”休市，周五只开市半天。《华尔街日报》援引券商统计称，预计今年标普500成分股的股票回购总额为5000亿美元，或等于每个季度平均1250亿美元，创2012年以来最低，也从2014-2016年单季回购1420亿美元的高位回落了12%。美股自金融危机后已经长牛了八个年头，但推涨的最大动力之一日益消退，似乎印证了很多投资者对“2018年牛市堪忧”的隐忧。　　德社民党或结盟默克尔，延续强势（EUR/USD）　　技术面：欧元隔夜震幅达43个点，收涨0.30%。日线BOLL（20）三轨开口较大，中轨上行；日线MA5，10，20构多周期金叉共振；日线MACD（12，26，9）双线走高，快慢线均运行至0轴上方，阳柱势能无明显增减；日线RSI（14）于65一线运行，运行斜率较小趋于走平。上方阻力1.1880，下方支撑1.1792。　　基本面：欧元区11月制造业PMI初值录得60，优于预期58.3及前值58.5，创逾17年新高。据外媒消息，默克尔与另外两个政党共组内阁失败后，德国最大的反对党社民党周四晚间进行闭门会议，或考虑与默克尔结盟执政。为避免极右翼政党成为最大在野党，社民党此前一直强调不会联合执政。欧股市场隔夜基本收平，欧洲Stoxx 600收涨0.02%。法国CAC 40收涨0.5%。德国DAX 30收跌-0.05%。英国FTSE 100收跌-0.02%。　　美指走软推涨，低位上行（AUD/USD）　　技术面：澳元隔夜震幅达35个点，收涨0.16%，日线级别收出三连阳。日线MA5上穿MA10构金叉；汇价临近日线BOLL（20）中轨位置；日线MACD（12，26，9）DIFF线低位上穿DEA构金叉，双线趋于走高，阳柱势能持续增大；日线RSI（14）于44-45一线运行，运行斜率较小稍趋走平。上方阻力0.7650，下方支撑0.7550。　　基本面：在近几次的澳联储货币政策声明当中都有提及过高的汇率会使得经济转型复杂化，澳联储的官员也多次口头打压澳元，声称过高的汇率会降低GDP增速也会拖累澳洲整体通胀水平。而本周公布的澳联储货币政策纪要中澳联储也再次提及“澳元升值是由美元贬值带动的，对国内通胀造成压力；澳元进一步升值可能导致经济和通胀回升速度放缓”。市场预期在澳洲通胀数据提升之前，澳洲进一步加息的概率较小。