　　　　　　受大跌影响，11月23日，汇率大涨336个基点，创10月10日以来最大单日涨幅，且盘中一度升破6.58关口。市场人士指出，因美联储公布的最新会议记录显示，部分决策者对通胀持续低迷感到担心，打压美元走跌，人民币兑美元汇率对应大幅反弹。尽管在基本面的支持下，美元不存在大幅下跌的空间，但年内继续上行的空间预计也有限，人民币兑美元汇率短期有望延续偏强震荡格局。　　　　23日，人民币兑美元中间价大幅调升269个基点，报6.6021，为10月18日以来新高，升幅为10月11日来最大。在隔夜美元指数大跌0.78%的背景下，此次中间价的调升幅度基本符合预期。　　受人民币中间价大涨影响，昨日在岸人民币兑美元汇率开盘涨141基点报6.6018，刷新11月2日以来新高，开盘不久即突破6.6关口逼近6.59一线，在6.59关口之下窄幅震荡较长时间后，15：30开始盘中加速上行，接连升破6.59、6.58关口，最高触及6.5795，创10月16日以来新高，至16：30收盘价报6.6823，较上一交易日大涨336个基点，创10月10日以来最大涨幅。香港市场上，昨日离岸人民币兑美元小幅高开后，一路震荡上行，盘中升破6.59并逼近6.58关口，截至北京时间23日16：30报6.5848，上涨125基点，境内外价差基本拉平。　　　　全球汇市方面，昨日亚洲交易时段，美元指数延续弱势格局，截至北京时间23日16：30报93.1824，下跌0.06%。此前一日，美元曾录得五个月来最大跌幅。　　美联储最新公布的会议纪要显示，虽然许多委员认为短期加息是合理的，但他们仍对低通胀表示担忧，多数委员认为通胀可能在更长一段时间内低于预期，纪要整体措辞偏鸽派，由此投资者下调了对于美国明年升息前景的预期。　　市场人士指出，投资者下调对美联储后续加息前景的预期，打压美元指数至一个月低点，相应提振人民币多头，不过在美国基本面的支持下，美元指数再度大幅下跌的概率不大，预计短期内人民币汇率有望偏强震荡。　　招商证券认为，美元指数的“韧性”来自于同样强劲的经济基本面和核心通胀的回升。目前来看，上周的波折不会影响美元短期的上行之势，尤其是12月美联储加息较为确定的背景下，美元指数仍有向上的动力。　　兴业研究在最新研报中指出，展望2018年，美元指数牛市已尽，但趋势性熊市尚未开启，上半年存在一定升值动力，给予人民币可控压力。预计美元锚对双边汇率影响下降，有效汇率则与美元指数相关性上升。然而2018年国内经济温和放缓以及中美利差难以显著走阔，使得不具备趋势上行基础。结汇盘进一步释放，将给予人民币升值动力。