　　由于没有利好消息出现，美元本周可谓“腹背受敌”：一方面，美联储会议纪要鸽派且美国数据表现不佳，另一方面，德国政局露曙光且区数据强劲，从而推动欧元进一步走强。有分析师指出，临近年底，能够推动美元反弹的因素较为有限，不过美国税改方面的最新进展有望充当美元的“救星”。　　鸽派美联储会议纪要依然令美元承压。周三出炉的联邦公开市场委员会会议纪要证实，美联储在12月12日至12月13日的会议上加息几乎“板上钉钉”，但纪要也显示决策者对美国持续低通胀的疑虑升温，令人们对2018年加息的步伐感到怀疑。圣乔治银行（St． George Bank）驻悉尼的资深经济学家Janu Chan说：“美联储会议纪要偏向鸽派，加上耐用品订单数据疲软，对美元走弱产生更大影响。”　　欧元则受到正面经济数据和德国方面的消息推动。周四欧洲方面的数据表明，欧元区经济增长态势依然良好，这给欧元反弹提供了动力。欧元区11月份综合采购经理指数从10月份的56升至57.5，创79个月来最高水平；企业增员速度创17年来最快。此外，数据表明德国经济继续增长。受出口和企业投资推动，德国第三季度国内生产总值（GDP）季率增长0.8%。　　据俄罗斯卫星网报道：乌克兰又双叒政变了。11月22日，一些没有佩戴任何标识的武装人员控制了“卢甘斯克人民共和国”首府卢甘斯克市中心，包围了政府首脑普洛特尼茨基的官邸，并中断电视台的播出。同时，街道上还出现了装甲车等重型武器装备。　　卢甘斯克人民共和国位于乌克兰东部，克里米亚地区北部，与俄罗斯接壤，同时位于俄罗斯通往克里米亚的通道上。据俄罗斯《观点报》称：“政变”武装人员来自与卢甘斯克接壤的顿涅茨克共和国，目的是将两个共和国合并在一起。　　BSFX博思金融分析师认为，当前感恩节交投清淡，各种事件也对黄金形成了一定的支撑，逢低布局多单还是胜算比较大的。　　【布油】　　原油继续上涨，现在就要关注每次上涨的力度了，日内交易继续逢低做多，止损设置62.88，不跌破都没有问题。　　【黄金】　　黄金经过一天盘整现在走势变得比较复杂，日内交易暂逢高做空，止损设置1293.37，只有在强势突破这个地方才有望重拾上涨趋势，那就可以重新开始布局多单了。　　【美/瑞】　　美元经过触底反弹后，现在关注的重点就是什么时候结束这笔反弹，日内交易继续暂逢低做多，止损设置0.9809，一旦再次跌破就有望结束这次反弹行情，可以继续布局空单。　　【欧/美】　　欧元强势突破前期1.1821重要阻力位，后续交易也比较简单了，等待回调后逢低做多，止损设置1.1755　　【镑/美】　　冲高后开始回落，日内交易暂逢高做空，止损设置1.3313，等待小级别回调结束后可以重新开始布局多单。　　【美/日】　　美日触底反弹后，现在就是关注反弹何时结束，日内交易暂逢低做多，止损设置111.13，一旦再次跌破就能重新布局空单了。