　　韩会师：现在该不该结汇　　来源： 会师话市　　不少朋友询问现在是不是结汇的好时机。笔者十分理解这种患得患失的心态：一方面觉得当前6.60以上的点位已经比9月初6.50左右的价位好上许多；另一方面又担心万一美元再涨一波，自己会错过一波行情。　　目前利好美元的消息的确不少。在美国内部，特朗普的减税计划有望成真，美联储也可能出现一个比耶伦在货币政策正常化节奏上更加激进的美联储新主席。在美国以外，欧洲央行对缩减QE的谨慎态度，以及大吵大闹要离开西班牙的加泰罗尼亚都对构成了不小的压力。可以说，最近很有些人逢喜事精神爽的感觉。上述因素也是诸多朋友对于是否在目前点位结汇犹豫不决的主要原因。　　究竟该不该结汇呢？如果我们只是眼睛直勾勾盯着美元，固然可以凭借猜测得出一个方向性的结论，但这毕竟赌博的成分高一些。笔者认为，我们不妨先看一看别人在干什么。所谓的别人，就是最近在外汇市场上已经出手的人。　　为什么需要看别人？因为汇率的波动首先取决于市场投资主体如何行动，而不是外部市场如何变化。怎么看呢？很简单，看看在美元强势上攻的过程中，人民币是如何反应的就可以。　　近期，在美元发飙的时候，人民币虽然表现得较为弱势，但如果仔细算一算，人民币的“软弱”总体上是比较含蓄的。举例而言，上周四以来，美元指数在一系列利好因素催动下最大涨幅约1.6%，而同期人民币对美元即期汇率的最大跌幅仅有0.2%。　　将视线放长一些，10月12日以来，美元指数走出一波小高潮，累计最大涨幅大约2.3%，而同期人民币对美元的最大累计跌幅是0.9%。　　一个很明显的特点是：导致这种情况的原因一般只有两个：一是监管当局的干预抑制了人民币的贬值步伐；二是市场结汇力量的增强部分抵消了外部市场通过“参考一篮子货币”定价原则对人民币施加的贬值压力。　　据笔者观察以及与诸多交易员交流，监管当局直接入市引导价格走势的迹象并不明显，在美元冲高时客盘结汇意愿增强则是大家的普遍感受。简而言之，　　其实这种情况不是最近才发生的，大家应该还记得，在刚刚过去的9月份，尽管从9月11日到9月底，人民币对美元走出一波大跌行情，累计最大贬值幅度达到3.3%，但整个9月份银行结售汇总体上是基本平衡的，外汇局公布的银行结售汇数据是实现了3亿美元的顺差。　　笔者在此前的文章中多次提醒各位朋友，一定要高度关注结售汇数据背后隐藏的市场整体情绪的变化。目前的结售汇基本平衡格局，其背后主要是企业和个人结汇意愿增强所致，2017年之前，因贬值预期高涨而被囤积的美元正在逐渐被释放出来。而这种主动结汇的增加，一方面会在美元走强时抑制人民币的贬值速度，另一方面则会在美元走弱时，增大人民币的升值动力。上述效应很可能导致一旦美元升值见顶，人民币的反弹会非常迅速，从而令持观望态度的企业很容易丧失结汇好时机。　　当越来越多的人选择逢高结汇时，其实外部市场美元是否走强已经变得不是特别重要，因为当越来越多的人选择相信人民币至少，其结汇行为就会将这种预期变为现实。其实这与2015-2016年人民币快速贬值时的逻辑是一样的。当时，由于多数投资者相信人民币会持续贬值，导致其积极购汇、消极结汇，而这种避险行为本身就会导致贬值预期的自我实现。　　所以，不要过于纠结于1、2分钱的结汇价格波动，逢高结汇（别追求最高）可能是目前比较稳妥的操作策略，就算人民币未来几个月还有更低点，但这期间您挣的人民币理财利息可能要比持有美元的收益高不少。