　　环球外汇11月24日讯--美国短期国债和长期国债收益率之差已降至2007年金融危机势头加剧之年以来的最低水平。不过，鲜有投资者和经济学家担心2008年那样的市场崩盘即将重现。　　虽然长期以来分析人士将这种收益率之差（又名收益率曲线）视为衡量经济形势健康与否的一个关键指标，但对于眼下该信号的含义很多分析人士却意见不一。他们的分歧很大程度上源于过去10年的异常形势：各国央行的应急措施造成低通胀、失业率下降且几无工资上涨压力迹象，以及股市几乎没有震荡地节节攀升。　　上一次收益率曲线受到类似压缩时的经济形势与目前不同，这种对比加剧了收益率曲线含义的不确定性。2006年和2007年，美国短期国债收益率达到甚至超过长期国债收益率，出现所谓的收益率曲线倒挂，而那时经济过热的迹象很明显。当时，房价在经过几年上涨之后升至被视为不可持续的高位，证券化产品导致风险在整个金融体系内扩散，同时一波越来越激进的杠杆收购对股市形成支撑。　　目前国债收益率曲线在经济看似繁荣发展之际趋平，在股市不断创新高的情况下发出一个含糊信号。美国股市大涨受到全球经济协同增长迹象推动，近期对美国税改将提供进一步刺激的预期也助推了股市涨势。　　传统观点认为，收益率曲线趋平是美联储（Fed）过度收紧政策有可能使美国经济陷入衰退的一个信号。当前一些投资者支持这种看法。PGIM Fixed Income高级资产组合经理Michael Collins称，市场正掣肘美联储。他称，如果美联储继续加息，收益率曲线会变平，股市会遭抛售，经济会受冲击。该公司资产组合中包括对收益率曲线趋平的押注。　　不过，由于几乎没有迹象表明美国经济放缓，也有人猜测这次的影响因素可能和以往不同。美联储把所持债券的规模扩大到4.2万亿美元，但未能成功刺激通胀，而在此期间，欧洲和日本的央行奉行旨在推升通胀的货币政策，这可能一直在拖累美国的利率水平。欧洲央行和日本央行的负利率政策激发了对收益率较高的美国国债的需求，压低了10年期美国国债收益率，而这一收益率原本可能上升，以反映美国经济坚实的增长前景。Wells Fargo Asset Management跨板块战略负责人Brian Jacobsen称，众所周知，全球经济正同步复苏，不过大家都在担忧本轮复苏能持续多久，而复苏时间越长，市场就越不安。　　政策制定者本来预计，随着失业率降至互联网泡沫时期以来最低水平，雇主应该会被迫提高工资，但现实情况是不存在通胀压力，尤其是时薪增长乏力，这让决策者们感到困惑。美联储自2016年12月以来已三度加息，并预计从现在起2018年底还有四次加息，理由就是预期通胀会迅速回升。不过，按照美联储更倾向于参考的指标衡量，美国通胀率持续在2%目标下方徘徊。　　华盛顿方面也带来不确定性。2017年初收益率曲线趋陡的部分原因，正是市场预期美国总统特朗普（Trump）增加基建支出和降低公司税及个人所得税的计划有望获得通过。当时有关美国经济加速增长和通胀走高的预期迅速升温，拉动10年期国债收益率升至2.609%，为2014年以来最高水平。渣打银行（Standard Chartered Bank）宏观策略师Ilya Gofshteyn表示，随着人们发现这些事情并不会很快发生，收益率曲线已经趋平。　　周三，美国短期国债与长期国债收益率之差从年初的1.25个百分点收窄至0.59个百分点左右，接近2007年11月以来最低水平。这一变化的主要原因是2年期国债收益率出现攀升，该收益率通常会因美联储加息预期而走高。10年期国债收益率从2016年底的2.446%降至2.322%，该收益率通常反映对经济增长和通胀的预期。　　收益率曲线这一变化的影响在银行股走势上得到尤为明显的体现。衡量美国大型商业银行股价的KBW纳斯达克银行指数本月下跌2.2%左右，而同期标普500指数上涨约0.8%。收益率曲线趋陡往往会提高银行放贷的盈利能力，因为银行可以较低的短期利率借款，而以更高的长期利率放贷。　　虽然就当前时期而言，上述影响收益率曲线的因素或许有其特殊性，但一些投资者认为仍应保持警惕。圣路易斯联储的数据显示，在此前2年期国债收益率高于10年期国债收益率的六个时期中，有五次美国经济在之后不到一年就陷入衰退。　　共同基金T． Rowe Price投资组合经理Steve Bartolini等许多美国国债市场的投资者正押注收益率曲线将继续趋平。Bartolini称，原因之一是，美联储官员不断加息的举动似乎表现出他们乐于接受通胀低于目标的意愿。当美联储结束加息周期时，10年期国债收益率往往会在基准利率水平附近见顶。Bartolini预计，这应该会在2.25-2.50%左右。　　编辑：赵昊　　顶一下