　　　　□本报记者 彭扬　　四季度以来，人民币对美元汇率总体运行平稳。接受中国证券报记者采访的专家认为，预期扭转对人民币汇率平稳运行起到助推作用，年末人民币汇率料维持平稳态势。不过，在美国货币政策收紧预期及相对弱势背景下，人民币汇率短期有一定贬值压力。未来，汇率需在一定范围内双向波动，才能为实现稳增长、调结构等目标营造良好货币环境。　　　　由于去年底对人民币走势判断错误，今年以来不少企业财务状况受到冲击。年中时，已有一波企业遭受巨额财务损失。接近年底，一年期套保合约到期时，仍有部分企业遭受一定损失。　　“去年年底已经做了12个月套保合约的企业，肯定会有损失。去年年底，很多人判断今年年底人民币汇率会贬到7.2或7.3。”民生证券研究院宏观固收主管张瑜称，　　长江证券固定收益总部副总经理孙超表示，今年初以来，人民币累计升值近4.5%，套保看空人民币企业的利润受侵蚀较大。同时，过去两年企业结汇意愿处于低位，积压的外汇也带来较大汇兑损失。　　今年以来，人民币汇率走势不断超出市场预期。央行三季度货币政策执行报告指出，三季度美元整体走弱，主要货币对美元多数升值，人民币对美元汇率有所升值。随着汇率形成机制的规则性、透明度和市场化水平不断提升，人民币对美元双边汇率弹性进一步增强，双向浮动特征更显著，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，汇率预期总体平稳。　　　　部分出口型企业对人民币汇率误判，也有近几年每到年末，人民币对美元汇率就会出现较大跌幅的因素在内。　　孙超表示，四季度人民币持续贬值主要发生在2014年-2016年这轮贬值周期中。积压的外汇及2016年年底开的套保策略受损严重，可能会降低今年年底的套保需求，年底汇率将呈现双向波动，大概率不会出现大幅贬值情况。　　民生银行研究院院长黄剑辉表示，从人民币贬值压力来看，重要因素来自三方面。一是美国、欧洲等国家的货币政策和财政政策；二是贸易顺逆差和资本流动；三是我国经济基本面情况。　　综合多项因素来看，临近四季度尾声，人民币汇率料维持平稳态势。光证资管首席经济学家徐高表示，“今年和以前不一样，从今年人民币汇率走势看，已可以看到很明显的双向波动态势在形成，人民币贬值预期比过去小很多。当下人民币汇率预期稳定，今年四季度人民币汇率走势将会比2016年和2015年更为平稳。这种平稳反映了汇率预期的稳定。”　　交通银行首席经济学家连平强调，“经过这段时间的调控，有了一些行之有效的方法和经验。当市场出现较大波动时，能力是否强，调控工具是否有效等，都是非常重要的。”　　从外储规模来看，央行数据显示，10月外汇储备余额31092亿美元，连续九个月上升。黄剑辉认为，外汇储备持续上升，会对居民换汇意愿形成一定抑制作用，对人民币汇率有支撑作用。在外汇储备有上升趋势时，不太会发生恐慌性换汇。再加上今年上半年很长时间人民币汇率处于上升通道，企业结汇意向和居民换汇意向都较平稳。未来无论是货币政策还是汇率双向波动都会较平稳，既不会快速升，也不太可能快速贬。　　　　专家认为，从外部环境来看，人民币汇率外部压力回升值得注意。　　徐高认为，“美联储12月加息是‘板上钉钉’的事情，且到年底、明年缩表的预期会越来越强烈，这相当于美国货币政策收紧。美元走强，人民币对美元会有贬值压力。这种扰动，在过去每次美国货币政策有收紧预期时都会表现出来。”　　连平认为，从美国情况看，美元仍有升值可能，但只是阶段性升值。欧元出现相反运行态势，不像年初那样强。欧元相对较弱，美元就有可能会更强，这种情况，造成人民币汇率会有阶段性贬值压力，但即使出现也会是阶段性的。总体看，　　张瑜认为，出口型企业应尽量动态套保，不要留太大敞口博取收益。首先，要接受波动，改变贬值趋势的思维惯性；其次，要应对波动，通过多元化工具套保，尽量控制风险敞口。　　“企业应该认识到双向波动乃大势所趋，根据企业自身积压外汇的实际情况及对明年企业外汇收入估算，合理控制套保头寸。”孙超表示，套保在于降低外汇风险敞口的暴露，而非压筹人民币单向贬值或升值。　　孙超认为，国际收支顺差扩大，减轻了短期资本流动对外汇储备的冲击，证券投资和其他投资状况的改善也遏制了短期资本流出的冲击，叠加“逆周期因子”的引入，汇率对冲市场顺周期波动的能力大大增强。同时，只有汇率在一定范围内双向波动，才能为国内稳增长、调结构等目标营造良好的货币环境。