　　汇率延续双向波动　　中国证券报　□本报记者 王姣　　11月8日，中间价、即期汇价双双小幅下调，境内外价差仍处于低位。市场人士指出，近期涨势放缓，为人民币汇率企稳创造了较好的外部条件，美元指数年内潜在上行空间有限，加之中国国际收支持续改善，预计后续人民币兑美元汇率将延续双向波动、整体稳定的运行格局。　　　　在隔夜美元指数反弹的背景下，8日，人民币兑美元中间价调降61个基点，报6.6277元。受此影响，昨日在岸人民币兑美元汇率小幅高开于6.6370元，早盘于高位窄幅震荡，午后则先抑后扬，盘中最低触及6.6444元后，随美元指数走弱而收窄跌幅，16：30收盘价报6.6343元，较上一交易日跌19个基点；离岸人民币兑美元汇率则偏强震荡，截至北京时间8日16：30报6.6378元，上涨31基点，境内外价差仅18基点。　　全球汇市方面，昨日亚洲交易时段美元指数偏弱震荡，盘中下探至94.7677，截至北京时间8日16：30报94.8223，跌幅为0.12%。　　消息面上，我国10月进出口贸易数据不及预期，但对人民币汇率影响有限。海关总署8日公布的数据显示，按人民币计，10月，我国进出口总值为2.24万亿元，同比增长10.2%。其中，进口值为9940亿元，同比增长15.9%，预期增长17.5%；出口值1.25万亿元，同比增长6.1%，预期增长7%；贸易顺差为2544.7亿元，收窄20.3%，预期2804.5亿元。　　　　市场人士指出，近期人民币汇率的主要影响因素仍是美元指数，随着市场对美联储12月加息充分定价，年内美元指数继续上行的空间预计有限，人民币汇率双向波动、整体稳定的运行格局大概率延续。　　“预计年内美元指数回升幅度有限，人民币维持宽幅波动。”东吴证券指出，往前看，考虑到美联储12月加息预期已经充分体现，年底开启的缩表对市场冲击有限，特朗普税改案仍存在较大不确定性，美元指数本轮反弹幅度有限；国内方面，四季度经济预计保持良好韧性，大概率实现6.8%的GDP增速，同时年末季节性购汇需求减弱，预计跨境资金流动有望保持稳定，人民币兑美元汇率预计在6.65中枢附近宽幅波动。　　申万宏源宏观表示，美国经济数据超预期带动美元反弹，人民币汇率和外储压力逐渐加大，10月份外储增幅显著收窄。不过10月份实际外储增量虽较9月份外储增量210亿美元有所回落，但总体仍处近年来的高位，这主要得益于人民币贬值预期被打破后，此前受到压制的结汇需求持续释放。随着年底临近，人民币汇率和外储压力将继续显现，但三方面因素决定了并不用过度担忧：一是结汇需求仍有释放空间；二是企业债务重组已基本完成，市场对待汇率波动更加理性；三是中美利差处于高位，资本外流压力不大。