　　德国组阁谈判在上周末遭遇失败，令汇价在本周初承压，因市场普遍担心德国会被迫重新举行大选，引发严重的前景不确定性，但周四，情况出现转机，反对党社民党表示，其正在讨论是否要和德国总理默克尔就成立少数派政府进行谈判。这样的话，德国很可能得以避开再次举行大选的厄运，从而成为利好欧元的一大因素。　　德国最大的反对党社民党正在讨论是否要与德国总理默克尔（Angela Merkel）就成立少数派政府或联合政府展开谈判，以恢复欧洲最大经济体德国的政治稳定。　　这是社民党可能准备好帮助默克尔继续执政的首个迹象。此前，默克尔与其他三个政党组建联盟政府的谈判遭遇了失败。　　社民党领导人在当地时间周四晚上举行了会议。社民党议员和州领导人呼吁社民党领袖舒尔茨（Martin Schulz）放弃了此前一直坚守的拒绝加入默克尔领导的执政联盟的决定。舒尔茨倾向于默克尔寻求社民党的支持，以组建少数政府，但这却又是默克尔此前所希望避免的安排。　　德国两个月前举行的大选导致极右翼政党“德国选择党”在二战后首次进入议会，这一僵局让默克尔陷入困境，尽管她赢得了第四个任期。默克尔不愿在没有获得议会多数席位的情况下执政，而社民党第三次拒绝成为她的初级合伙政党。但是，随着德国政治版图的不断变化，这两种态度可能都变得可以协商。　　社民党秘书长海伊尔（Hubertus Heil）在柏林向记者表示：“现在摆在桌面上的问题是，社民党能为国家做出何种贡献？这需要一些时间才能知道。”　　在今年9月的大选中，舒尔茨领导的社民党创下了二战以来的最差表现。因此，舒尔茨承受着党内越来越大要求其辞职的压力，这可能有助于为德国政府成立大联盟扫清道路。海伊尔试图平息猜测，称人事方面的问题目前不在议程上。　　据一位不愿透露姓名的知情人士透露，舒尔茨已经准备好与默克尔举行会谈，并支持她成立少数派政府，尽管他不会提供另一个大联盟。这一安排可能涉及社民党的一项承诺，即在不加入默克尔政府的情况下，在个案基础上对默克尔的立法表示支持。　　社民党议员劳特巴赫（Karl Lauterbach）在接受ZDF电视台采访时表示：“我们当然想帮助德国，还没有排除任何可能性”。这些可能性包括将与默克尔所在基民盟组成大联盟作为最后的选择。　　在德国政局风暴影响趋缓后，周四一度上升0.3%至1.1852，市场已经可以从容应对德国政坛的僵局。　　Targobank经济学家奥特马尔·朗（Otmar Lang）在一份报告中表示：“目前德国的经济形势非常稳定，即使没有新政府的情况下也是如此。在目前德国政治存在不确定性的情况下，市场没有出现崩溃的风险。　　随着社民党考虑和默克尔合作，该党与左翼人士产生了分歧。这些左翼人士认为，与默克尔可以结成的两个联盟是导致该党支持率低迷的原因。　　很多社民党成员更倾向于远离德国政府，以避免遇上极右翼政党“德国选择党”。“德国选择党”今年9月大选中的得票率为12.6%，一举成为最大的反对党，从而得以首次进入议会。　　默克尔议会党团会议的领导人考德（Volker Kauder）似乎对建立少数派政府的想法泼了一盆冷水。9月大选意外削弱了默克尔的实力，导致其执政能力逐渐减弱。默克尔表示，她宁愿面对新的选举，也不愿在没有获得多数席位的情况下继续领导德国。　　Suedwest Presse报纸援引考德的话表示：“如果没有其他选择的话，就不得不考虑和社民党合作的选择，但制定政策和日常的议会业务将无尽复杂。”　　此前，一批欧洲企业调查数据直指该地区经济增长前景强劲，从而推动欧元上涨。随着社民党首次表态称，其愿意和默克尔就组阁问题进行谈判，德国组阁危机出现了转机，成为利好欧元的另一因素。　　欧元兑美元走势小时图如下：　　北京时间周五15：45，欧元兑美元报1.1839/41。