　　11月21日07：00至15：00　　FX168财经报社（香港）讯 周二（11月21日）亚太时段，温和回撤，目前继续维持下行之势。与此同时，美元/日元也追随美元承压走低。　　日内/美元则温和反弹，经过上一交易日的大跌后，日内欧元暂获喘息。/美元亦呈现温和反弹行情，目前仍持稳上行之势。　　此外，盘中/美元也陷入温和整理，稍早一度跌至0.7529相对低位，之后自该点小幅反弹。　　对于美元未来走势，加拿大帝国商业银行（CIBC）认为美元近期的反弹复苏即将结束，因美国提出的税收改革不太可能成为美元进入新一年的游戏规则改变者。　　该行指出，过去的几个月来，对于看涨美元的投资者而言是一个喘息的时间，但不要指望这一情况会持续下去。　　该行并指出，鉴于国际货币政策开始收紧，且美国庞大的经常账户赤字日益加剧，其税改法案不太可能在明年扭转美元走软的趋势。　　欧元方面，北欧联合银行（Nordea）策略分析师建议投资者应该考虑建议做空欧元/美元，在反弹至1.1850水平时卖出。因美国通胀改善，以及欧元区政治局势不稳均指示欧元将进一步走软。　　日元方面，荷兰国际集团（ING）分析师表示，在风险略偏谨慎的环境下，美元/日元跌至112水平也不会令人意外，预计该汇价本周将会测试200日均线111.75，跌破可能会引发进一步修正至111区域。　　日内焦点、风向标：　　17：05 澳洲联储主席洛威在ABE年度晚宴活动发表演说　　21：30 加拿大9月批发库存及销售　　23：00 美国10月NAR季调后成屋销售　　23：00 欧洲央行执委科尔主持召开专家小组会议　　主要货币走势分析：　　欧元：周二亚市盘初，欧元/美元开于1.1732，盘中汇价温和反弹走高。技术面来看，欧元/美元日图MACD红色动能柱略微缩窄，随机指标（KDJ）向下。日线图上看，欧元/美元或继续小幅回撤。　　英镑：周二亚市盘初，英镑/美元开于1.3231，盘中汇价一路温和上行。技术面来看，英镑/美元日图MACD红色动能柱略微扩大，随机指标（KDJ）向上。日线图上看，英镑/美元或持稳温和反弹行情。　　日元：周二亚市盘初，美元/日元开于112.61，盘中汇价窄幅波动，整体维持承压回撤行情。技术面来看，美元/日元日图MACD绿色动能柱不变，随机指标（KDJ）走平。日线图上看，美元/日元暂于低位窄幅整理。　　校对：becky