　　来源：首席经济学家论坛公众号　　2017年，全球经济同步复苏，而中国经济的增长势头也大大超出了各方的预期。未来中国将如何权衡增速和质量之间的关系？国企改革和一系列金融改革将如何推进？这都成为了全球投资者关注的焦点。　　渣打银行大中华区首席经济学家、研究部主管，中国首席经济学家论坛理事丁爽对第一财经记者表示，经济复苏为中国推进一些紧迫的结构性改革提供了缓冲空间，“未来，中国将更为强调经济的质量而非增速。其实未来几年年均维持6.3%的增速，中国就能够完成到2020年GDP翻番的目标。”　　针对各界关注的国企改革，丁爽也有独到的见解。“现在，国企改革的目标在于让‘国有资本’（state capital）变得更强、更好、更大，这意味着，政府可能不会不计一切代价为那些亏损的国有企业或僵尸企业输血，因为这么做是对国有资本的损耗。”　　同时，渣打预计，央行可能会在未来维持一个年度波动区间（对一篮子货币），并扩大对一篮子货币的波动率。　　今年以来，多家外资机构纷纷上调中国经济增速预期，例如，IMF上调中国今明两年增速预测0.1个百分点至6.8%和6.5%。同时，今年中国GDP全年增长6.5%的目标也将大概率超额完成。　　这种增长势头超出了各界的预期，但丁爽认为这并不意味着新周期已经形成，未来经济增速应该会缓慢下行，并维持在可持续的水平，政策重点将聚焦在解决结构性问题上，而非一味追求增速。　　至于今年中国经济强于预期的原因，丁爽认为主要有几方面因素造成。　　首先，去年货币政策相对较为宽松，而这存在滞后效应，即“去年宽松、今年受益”；其次，今年财政政策的扶持力度也有所上升；最后，由于PPI（生产者物价指数）不断上升，这带动了市场情绪，并拉动了补库存的活动。　　不过，这三大因素的影响可能逐步下降。丁爽认为，货币政策将以“稳”为主，流动性管理将延续“削峰填谷”的操作，而不是回归宽松，10月宣布的“延迟降准”也并非宽松信号。　　此外，“由于全年存在财政限额，而在年初财政宽松的情况下，全年大概率呈现前高后低的格局。同时，补库存也基本完成，除非需求出现一个很大的改善。”　　丁爽也提及，尽管房地产投资仍然平稳，“但数据显示，9月销售出现负增长，以前是‘金九银十’，本应是最好的销售旺季，这一现象也值得关注。”　　不过，他也认为，政府对经济增长的容忍程度将不断提升，第一优先也不再是提高增速，而是将长期目标落在增长质量而非增长速度上。　　丁爽认为，中国未来三年的经济增速可以维持在6.5%左右，“其实我们测算中国经济增速只要在未来几年年均维持在6.3%，就能够完成到2020年GDP翻番的目标，此后增长目标对各项政策的约束会弱化，中国解决一些紧迫的结构性问题的时机已经成熟。”　　在国际社会看来，比起经济增速本身，推动国企改革、降低杠杆率将对中国的可持续发展至关重要。　　“现在，国企改革的目标在于让‘国有资本’变得更强、更好、更大，而以前的提法则是‘国有企业’。”在丁爽看来，这是一个细微但值得关注的变化。　　“这种细微的措辞变化也意味着，政府可能不会不计一切代价保护那些亏损的国有企业或僵尸企业，因为这是对国有资本的消耗，这就为去除僵尸企业创造了更多空间，并且能将国有资本引到更有效率的企业。”他对记者表示。　　当然，丁爽也认为，中国的改革路径必然会有中国自己的特色，“中国的发展模式向来不是传统的，如果套用西方理论模式，自然是无法解释的，中国未来的国企改革也不太可能像西方那样私有化，而更可能会通过并购、引进民间资本来增加生存企业的效率，最后达到增加国有资本的目的。”　　此前，IMF也建议，中国未来的改革应该减少对于信贷的依赖，提升投资效率，推动国企改革，出清“僵尸企业”等，这有助于中长期的可持续增长。其实一般私营企业的杠杆占GDP的比重并不是很高。相反，国有企业对于整体ROE（股本回报率）的拖累较大。　　IMF此前的研究也表明，金融危机前，中国生产一个单位GDP只需要一个单位的信贷投放，现在可能需要4个，如果经济对信贷的依存度越来越高，中长期可能存在风险。现在数据显示，中国的信贷缺口已经有所下降，但仍存在进一步改善的空间。　　就金融改革而言，人民币汇改将是关键部分，而汇改也是一盘还没下完的棋。　　“今年市场对于汇率的预期更为平衡，我们认为中国央行可能会在明年向更为灵活的汇率机制过渡，为未来2~3年实现轻度管理的浮动汇率体系铺路。”丁爽表示。　　对于此前市场热议的“扩大人民币每日正负2%的波动区间”，丁爽认为这并不是优先事项，也没有太大的必要性。“目前围绕中间价的正负2%区间并没有限制人民币的正常波动，我们认为下一步可能是让汇率的日间波动触及或接近区间的上下限。这会允许人民币在短期内出现更大的波动。”　　过去几年来，央行一直试图弱化美元对人民币的牵制，并将重点转向人民币对一篮子货币的调控。同时，IMF则始终建议提升人民币汇率的弹性。　　渣打预计，央行可能会在未来维持一个不对外公布的年度波动区间（对一篮子货币），“只要人民币在区间内波动，央行将不会进行日间干预，让汇率充分反映市场的供求，而只有在这个区间被触及、波动偏离经济基本面时，央行才可能会采取适度的干预措施。”丁爽称。　　（丁爽  渣打银行大中华区研究部主管，首席经济学家  中国首席经济学家论坛理事）　