　　周四（11月23日）欧洲央行公布10月货币政策会议纪要，经济数据为通胀率路径预期增添了信心，内容与公布决议时释放的信息基本一致，反应温和，小升约十点至1.1855后回落。　　欧洲央行在会议纪要中称，十月会议讨论了小规模、短期限削减QE方案和大规模、长期限削减方案。讨论了更短或更长的QE期限，但延长9个月是一致共识。　　对QE结束保持开放性得到广泛支持　　对QE结束保持开放性得到广泛支持，但部分委员希望有明确的结束日期。欧洲央行官员担心市场可能期待将QE延长的更久，担心确定量化宽松结束日期，可能导致紧缩效应。欧洲央行同时表示，削减QE后，对私营部门债券购买将不会削减。　　部分政策制定者呼吁将前瞻指引与通胀上涨脱钩　　欧洲央行认为，短期经济风险上行，经济数据为通胀率路径预期增添了信心。但不少官员就去除前瞻指引与通胀上升的关系产生了分歧，部分政策制定者呼吁将前瞻指引与通胀上涨脱钩。　　欧洲央行还表示，政策制定者注意到了欧元汇率波动性下降。　　今年10月欧洲央行决定将每月购债规模减半，不过同时将购债计划延长九个月，因通胀仍上涨乏力，这套错综复杂的决定已将升息预期推迟至2019年，消息人士称，目前预估的第一次升息时机是2019年的末段。　　尽管欧洲央行行长德拉基已表示，部份决策可能留待12月再做决定，不过消息人士预期，今年最后一次会议料将平静无波，预计欧洲央行将于12月会议上重申其政策立场，利率制定者希望将讨论新举措延后至明年稍晚再说。