　　FX168财经报社（香港）讯 由于没有利好消息出现，周四（11月23日）美元指数徘徊于一个月低点附近。美元本周可谓“腹背受敌”：一方面，美联储会议纪要鸽派且美国数据表现不佳，另一方面，德国政局露曙光且欧元区数据强劲，从而推动欧元进一步走强。有分析师指出，临近年底，能够推动美元反弹的因素较为有限，不过美国税改方面的最新进展有望充当美元的“救星”。　　根据FactSet数据，周四纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.1%，报93.14，接近10月20日以来的最低水平，这也是美元指数连续第三个交易日下滑。欧元/美元报1.1850，高于周三纽约尾盘的1.1824。　　鸽派美联储会议纪要依然令美元承压。周三出炉的联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要证实，美联储在12月12日至12月13日的会议上加息几乎“板上钉钉”，但纪要也显示决策者对美国持续低通胀的疑虑升温，令人们对2018年加息的步伐感到怀疑。　　分析师指出，美联储会议纪要的基调谨慎，这表明美联储可能不希望过快的加息。凯投宏观（Capital Economics）首席美国经济学家Paul Ashworth指出，美联储官员们担忧，通胀预期将继续下滑，这一表态相当鸽派。　　此外，美联储主席耶伦（Janet Yellen）周二警告称，过快加息带来通胀持续低于联储2%目标的风险。　　圣乔治银行（St． George Bank）驻悉尼的资深经济学家Janu Chan说：“美联储会议纪要偏向鸽派，加上耐用品订单数据疲软，对美元走弱产生更大影响。”　　（图片来源：Poundsterlinglive、FX168财经网）　　欧元则受到正面经济数据和德国方面的消息推动。周四欧洲方面的数据表明，欧元区经济增长态势依然良好，这位欧元反弹提供了动力。　　欧元区11月份综合采购经理指数从10月份的56升至57.5，创79个月来最高水平；企业增员速度创17年来最快。　　此外，数据表明德国经济继续增长。受出口和企业投资推动，德国第三季度国内生产总值（GDP）季率增长0.8%。　　CMC Markets市场分析师David Madden在一份报告中指出，对于欧元的容颜，周四的经济数据证实欧元区两个最大的经济体继续增长，预计欧元/美元将继续反弹。　　彭博援引知情人士报道称，德国最大反对党社民党对默克尔（Angela Merkel）组建新政府的谈判持开放态度，准备向默克尔谋求的第四个总理任期提供有限支持。　　税改能否成为美元救星？　　围绕税改法案是否会通过的忧虑挥之不去，这对今年美元走势构成拖累；美元指数较1月初高位已经回落逾9%。　　（美元指数走势图 来源：贝莱德、FX168财经网）　　但在美银美林（Bank of America Merrill Lynch）看来，市场低估了立法者通过改革举措的动力以及压力。　　美银美林策略师John Sin指出，该行预计美国经济将更加强劲，利率将走高，因此美元短期可能会走强。　　Sin补充道，市场在当前节点似乎并未完全消化税改计划的预期，但随着中期选举的临近，通过某种改革措施的政治需求已变得更加紧迫。　　他说道：“从许多方面来看，美国经济已经接近充分就业。税收改革很可能会导致短期刺激和赤字增加，这意味着更高的利率和更强劲的美元。”　　德国商业银行（Commerzbank）分析师周三发布报告称，至年底前，货币政策方面不太可能会给美元提供任何动能。美元在年底前的剩余几周内，最大的风险将是政治方面。例如，国会可能会在年底前对税收改革做出意外积极的评价，并同意在年底前进行税改。　　报告显示：“预计参议员将在未来10天内对税改方案投票表决。之后，两大议院的代表将一起合并两个不同版本的法案。鉴于目前存在的巨大差异，这可能会变成一项艰巨的任务，但或许我们不应低估共和党人的意志，他们现在迫切需要立法上的成功。”　　全球最大资产管理公司——贝莱德（BlackRock）全球资产配置团队投资组合经理Russ Koesterich周四表示，短期内美元可能会更加稳定，尤其是如果提议的减税政策通过的话。　　校对：巴飞特