　　FX168财经报社（香港）讯 恒生银行（00011）高级投资市场经理温灼培周四（11月16日）表示，过去两天，美元汇价出现明显下跌，咎其原因主要有两个，首先是区周二（11月14日）晚公布第三季GDP年增长率2.5%，这增长率较美国同期只有2.3%要高。事件使人联想欧央行明年或不用再加大量宽，因而刺激了欧元汇价上升。此外，市场担心美国税改方案推出遥遥无期，这亦为美元带来压力。　　温灼培认为，美元虽跌，但市场担心美国税改方案推出遥遥无期，美国10年债券孳息率从周一（11月13日）收市的2.4%水平，回落至周三（11月15日）的2.335%；即使欧洲经济强劲，欧元区10年债券孳息率却未见上升，相反更由周一收市的0.418%回落至周三的0.379%，说明了市场根本不太相信欧洲央行会因经济改善而提早收紧货币政策。　　欧洲经济虽改善得快，但不代表欧洲央行会于明年放弃加大量宽，因明年5月或之前意大利必须大选，而现在大多民调均指向疑欧派的五星运动党在领先执政民主党，相信欧洲央行是要作两手准备，一旦五星运动党上台，欧洲政治及金融市场出现动荡，欧洲央行仍可有足够资金稳定市场，因此认为欧洲央行是不会单观察经济的改善便停止明年的加大量宽计划，除非有证据显示，五星运动党有机会在大选中落败，这样就不排除欧洲央行或会停止加印资金。　　另外，新一批由美国总统特朗普扶持的美联储理事及正副主席，相信很快亦将着手研究放宽银行的监管条例，一旦银行监管得以放宽，料某程度上也可为美国经济带来刺激，这可同时利于美元走势；至于美国税改方案在审批过程中虽遇上不少阻滞，但也不能够完全排除参众两院有机会于短期内达成协议的可能性。　　温灼培预料，欧元要上破1.20美元阻力不易，不排除欧元暂只于1.15至1.19美元区间波幅，待12月美联储加息，以及到明年当市场焦点转向意大利大选，届时欧元或进一步跌破1.15美元。　　校对：TIER