　　周四（11月16日）亚市盘中，小幅上扬后快速走低，时段内最低触及1.1769，现收复部分跌幅，交投于1.1780一线。　　周三（11月15日）在美联储埃文斯放鸽的提振下，欧元再破1.18，日高摸至1.1861，但隔夜美国CPI及零售销售数据均较佳，汇价终盘收跌，美国众议院将对税改方案进行投票，料顺利通过，三菱东京日联（BTMU）认为新交投区间1.15-1.25或已建立，法国兴业银行（SocGen）则预计将上测1.1480-1.1880区间上限。　　德国三季度GDP表现强劲，为2011年三季度来最佳表现，因此可以毫不夸张地说，当前欧元区经济条件逼近1999年启用欧元以来最佳。　　据FX678观察，周二（11月14日）公布的具体数据显示，德国第三季度季调后GDP季率初值上涨0.8%，预期上涨0.6%，前值上涨0.6%；第三季度工作日调整后GDP年率初值上涨2.8%，预期上涨2.3%，前值上涨2.3%。　　若欧元区经济数据持续优于预期，那么短端国债收益率曲线极有可能调整。欧洲央行可能轻易放弃此前承诺，即维持利率不变，直至明年某时“远远超出”量化宽松的持续时间，从推动利率进一步上行。　　年初在欧元兑美元首次上破1.1500时曾指出，新的交投区间1.15-1.25可能已建立，而自11月7日高点1.1554的调整性走高强化了这一立场。　　该行对近期欧元在避险情绪主导下的反应机制进行了讨论，并质疑欧元对风险情绪的反应是越来越像日元，还是仅为当前区间的调整。　　当前值得注意的是，欧元区外围国债市场在避险情绪主导的环境下的表现，部分原因为政府融资活动较为健康。欧洲央行债券购买及充裕的政府国库，令债市和欧元区外国国债收益率价差与市场情绪出现脱钩。　　汇通网指出，该行认为，相对债券收益率的小幅转变及利差的持续收紧，将推动欧元兑美元上测近期交投区间1.1480-1.1880上限。　　此外美国众议院将于当地时间周四对税改法案进行投票，通过料几无悬念，不过参、众两院税改方案存在诸多分歧，且参议院版税改方案令人大失所望，税改相关进展依然牵动市场神经。　　从日线级别来看，周三（11月16日）形成了不太理想的流星形态，虽然一度站上60日移动均线，但仍未能上破前期高点1.1875，显示多方力量不足，不过5日均线已上穿20日线形成金叉，短线下行空间或有限，支撑位位于1.1735、1.1679和1.1673，阻力位分别位于1.1806和1.1861。　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间12：50，欧元兑美元报1.1776/78。