　　牛汇11月24日讯——野村证券表示，本周G10货币中波幅较大，中期环境利空美元，因此汇价前景不容乐观，西太平银行则表示，下周日本将密切发布经济数据，仍对日元持中性立场，税改相关预期仍主导汇价。　　周五（11月24日）野村证券（Nomura）表示，本周G10货币中美元兑日元波幅较大，下行一度逼近9月中旬录得的高点111.00，具体观点如下。　　但美国方面的消息并不是极度利空，10月耐用品订单略显疲软，美联储11月货币政策会议纪要显示委员们对中期通胀前景存在分歧，但除此之外几未透露新的信息，不过整体而言中期环境仍利空美元。美联储仍乐见市场计价远低于利率预期“点阵图”，但税改进展仍艰难，且政府关门风险犹存。　　本周迎来美国感恩节，参众两院于本周放假。外媒报道称，预计参议院将会在11月27日当周就该税改法案进行全体投票，由于参议院共和党仅微弱优势，且争议条款如推迟降低企业税，废除奥巴马医改强制医保等条款可能受到共和党内部反对，因此参议院投票结果变数较大。　　此前众议院版本税改议案如期获得通过，但两院在下调企业税、取消州税和地方税抵扣，以及调整美国最富裕人群的遗产税等方面存在分歧。　　西太平银行（Westpac）表示，下周日本将密切发布经济数据，仍对日元持中性立场，关注下周一（11月27日）将公布的10月未季调商品贸易帐，下周三（11月29日）将公布的零售销售，及下周五（12月1日）将公布的11月日经/Markit制造业PMI初值、9月领先及同步指标等。即使如此，当前仍难研判日元走势，美国税改相关预期仍主导汇价。　　技术面来看，分析师Valeria Bednarik认为，4小时图显示美元兑日元偏下行，远低于100和200移动均线，动能指标在严重超卖区域调整，没有迹象显示下行压力枯竭，现已跌破主要支撑位110.82，跌势料加速，或下测110.00。支撑位依次位于110.35和110.00，阻力位依次位于111.60、112.00和112.40。