　　北京时间周四（11月23日）21：30，加拿大公布9月零售销售数据，虽然止住了前期跌势，但表现还是明显不及预期。截至发稿，短线快速拉升逾45点，刷新日高至1.2725。　　具体数据显示，加拿大9月零售销售月率录得0.1%，前值为-0.3%；9月核心零售销售月率录得0.30%，前值为-0.70%。但两者均远不及相同的预期值1%。　　加拿大统计局称，9月零售额增加0.1%至490.6亿加元（合356.8亿美元），因汽油零售商的销售额增加。　　但加拿大统计局指出，在11个零售销售领域中，加拿大9月份有5个领域录得下降，占零售总额的52%；零售销量下降了0.6%。　　加拿大央行10月份维持利率水平不变。货币决策当局在声明中表示，工资等一些数据表明，加拿大劳动力市场仍显疲软，未来货币政策调整将保持谨慎。　　行长波洛兹还表示，需要一些时间才能完全了解家庭债务情况。在当前债务水平高于历史水平的情况下，为家庭减税将帮助经济复苏。　　加拿大丰业银行外汇策略师Eric Theoret指出，最新一轮的北美自由贸易协定谈判于今日结束，短期内的风险平衡似乎有利于加元温和走软，美元兑加元未来或尝试突破1.2740阻力位。　　汇通财经易汇通软件显示，北京时间21：52，美元兑加元报1.2715/19。