北京时间11月25日，2017年戴维斯杯展开了最终决赛的争夺，法国队在主场里尔迎来了比利时队的挑战。首日比赛两队的第一单打分别建功，戈芬以7-5/6-3/6-1完胜普伊，特松加则是6-3/6-2/6-1轻取达尔西斯，两场单打过后战至1-1平。法国队向来兵多将广，今年在几大巨头纷纷缺席的情况下，阵容厚度占优的高卢雄鸡入围决赛实属众望所归，决赛中他们有由特松加和普伊两位TOP20领衔，还有大满贯男双冠军赫伯特，整体夺冠形势看好。比利时队戈芬堪称定海神针，达尔西斯等人也偶有精彩发挥，带领本队一路杀入决赛。两队最近两次交手分别在1999和2001年，法国队都是获胜的一方。首场比赛刚刚在总决赛击败费德勒闯入决赛的戈芬对阵世界排名第18位的普伊，两人此前三次交手普伊保持全胜。首盘比赛两位球员发球局都没有送出破发点，十局过后战至5-5平。第11局戈芬完成关键破发，随后直落四分保发7-5先声夺人。第二盘比利时人首局就早早完成破发，第三局普伊三次化解破发危机，在连丢五局之后终于止住颓势。两人此后各自保发，第九局来到法国人非保不可的发球局，他却被戈芬二度破发3-6交出第二盘。第三盘比利时一哥延续强势，开局顺利破发之后3-0领先。第六局他二度破发，随后lovegame保住发球胜赛局，以6-1轻松击败对手。全场比赛戈芬送出了12个ACE，一发得分率高达83%，没有被对手拿到一个破发点。第二场比赛年末表现回勇的特松加对阵世界排名第76位的达尔西斯，这是两位老将在正式赛场的首次碰面。首盘比赛达尔西斯发球局屡受挑战，他在第四局、第六局先后挽救三个破发点保发。第八局特松加终于抓住机会，法国名将在破发成功之后又拿下自己的发球局，以6-3的比分先下一城。第二盘法国人优势更加明显，他在首局和第三局连续两次破发，送出隐形鸭蛋之后4-0大比分占优。第七局达尔西斯化解了破发点兼盘点，但是依旧无力回破，法国一哥以6-2的比分扩大优势。第三盘法国阿里在第三局就首次破发，第五局二度破发已经是4-1胜利在望。第七局来到比利时人非保不可的发球局，他在30-30之后连丢两分，特松加再度连得六局6-1大胜，为本队扳平比分。法国人本场比赛一发得分率高达93%，六次破发的同时没有送出一个破发点。这样首日过后两队战至1-1平，北京时间周六晚间九时两队将展开男双的较量。（小早茶）