　　文章来源：广州日报　　备受关注的魔幻剧《九州·海上牧云记》近日终于开始在视频网站开播，其服装化装道具等制作细节得到原著粉称赞，但故事和节奏颇受诟病，有观众表示看不懂。相比对该系列前作的态度，此次原著粉格外宽容。　　　　此前， 《九州·海上牧云记》多次传出播出时间，该剧最终在视频网站播出。　　该剧讲述的是九州大陆，人类皇族牧云家的六皇子牧云笙（黄轩饰）、大将军之子穆如寒江（窦骁饰）、瀚州八部落的后人硕风和叶（周一围饰）之间家国情仇的传奇故事。在剧情上，该剧三条线并行的架构和以往的奇幻题材并没有太多区别，都通过一个代表人物刻画生命成长、人性残酷和爱恨纠葛。　　在部分观众看来，前8集都是主角少年时的戏份，主要演员都没能出场，看了半天还没有看到一张熟悉的脸，极为考验耐性。视频网站用第一天放出12集的做法来缓解“8集看不到主演”的问题。实际上，少年戏份总共8集，只占总体量的十分之一，比重并不大。但是，有观众表示，它本可以通过更好的方式来解决，比如在以后不断用闪回重新少年戏份，比如《琅琊榜》就是这个做法，这样既照顾了观众，又不损失故事情节。　　更有观众表示，该剧的剪辑节奏出了问题。从已播出的部分看，这部戏的节奏太慢，叙事比较平缓、缺乏高潮，有的台词和场景多次重复，别人一分钟能讲完的事，它却需要三分钟，给人深刻的拖沓印象，或许创作者会认为这种叙事恰有其玄妙之处，但对大众而言，“玄妙玩多了就成了故弄玄虚”。因此，对于叙事平缓、复杂，没有看过原著的路人观众就大呼“看不懂”。　　另外，该剧节奏慢有注水嫌疑。有人爆料称，原来集数只有40集，后来多次改动到如今的75集。不过，即便如此，它还是没有拍完一本书。　　　　为该剧打高分的观众认为，该剧有值得肯定的地方。首先就是技术层面。在同类题材都纷纷采用绿幕拍摄，以至于抠图、特效遍地时，《九州·海上牧云记》绝大部分戏份为实景拍摄，剧组为此辗转多地取景。　　其次，它的画面考究，制作上比较精致用心，花掉了3亿元中投资中的大部分。许多镜头的运用展现出的九州世界都带来视觉震撼。原著粉激动地给予了它很高的评价，即便是叙事有明显缺陷，态度仍然宽容，他们称这是为了鼓励更多魔幻题材重视制作。　　在表演上，这部剧一场戏拍十几条是常事，最高曾拍到40多条，最终呈现出来的表演有目共睹。无论是少年演员，还是黄轩等实力派，或者是王千源、蒋勤勤等戏骨，无论是文戏还是武戏，个个演技都在线。尤其是蒋勤勤所扮演的皇后向皇上诉情、少年穆如寒江的父子对决等段落展示了比较高的水准。　　（原标题：《海上牧云记》口碑分化 原著粉点赞“路人”看不懂）　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性