　　文章原标题：夫妻情侣之间，这4种女人，才是深得男人心的“心机”女　　文章来源微信公众号：情感夜雨　　很多女孩子都习惯把和男人关系好甚至是有很多男人追的女孩子叫“心机婊”，但是往往她们只是足够优秀或是有一定的手段，而真正有“心机”的女人是不是让你看出来的，因为她和男人女人都可以合得来。这样的女人往往有这几个特征。　　　　很多女孩子一开口就是电视剧小说衣服化妆品，这种话题让男人根本没有办法接话呀，所以你们的交流也就举步维艰了。但是有心计的女孩子不一样，她有一定的涵养，懂得见什么人说什么话，所以就显得平易近人，和谁都聊得来。　　　　很多优秀都女孩子都是有自己的特长或是有自己特别的爱好，但是她一定会有自己独立的经济来支持自己的爱好，这样自己能负担得起自己的女孩子才是真的会让人刮目相看，而这样优秀的女孩子也会得到男人的青睐。　　　　很多女孩子一谈感情就像变了一个人一样，每天都要和男朋友腻在一起，甚至什么事都要遵循对方的建议。但是会把感情谈的更长久的女孩子不是这样的，她有自己的见解和看法，她不会让别人决定她的人生。　　　　大多数优秀的女孩子都是有担当的，这件事情她错了她就敢承认，并且也有勇气直面自己的失败之处，不论是事业上还是感情上的失败，都不会打消她对生活的热爱和积极。这样充满正能量的女孩子才最让人移不开眼。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性