　　文章来源微信公众号：家庭医生在线　　男女朋友在相处过程中，难免会有小摩擦，有摩擦是很正常的，主要是我们要相互包容。那么，女朋友生气了该怎么办呢？下面小编为大家介绍六招哄女朋友的方法吧。　　送礼物　　如果道歉没有起到明显作用的话，那就送个礼物吧~比如鲜花、毛绒玩具等，具体的得按照女朋友的喜好选择。（这样做还是为了让女朋友能够感受到你依旧在乎她）一般来讲，女孩子是不会拒绝的，那你就顺势请她吃顿饭，在饭桌上再来一番自我忏悔就OK啦~　　发短信　　如果女朋友生气后不想见你，甚至把手机关机，你就速速的选择发短信吧！相信小编，只要她还爱你，肯定会在一个小时内悄悄的开机去看看有没有你的短信滴~短信内容小编就不给范例啦，既然你已经追到姑娘了，甜言蜜语肯定在行的~　　不能一走了之　　女朋友生气叫你走，这个时候千万不能一走了之。女人是常口是心非的，她让你走，其实是气话，你该安静的陪在她身边，直到她消气为止，你可以表示一下你的心，打扫一下房间，给女朋友洗洗衣服，相信她一定不能再生气。　　抱紧她　　争吵的时候，往往情绪激动，很容易说出过激的伤害对方的话，如果你的女朋友不听你解释，掉头就走，你不能任由她自己一个走掉，一定要追上去，紧紧抱住她，告诉她，你不能没有她。　　找出原因　　知道是什么原因让女朋友不高兴，那么这里就需要所以男同胞长个心眼了，如果你想好好跟你的女朋友在一起，两个人的性格就要互相磨合，不然怎么说相爱容易相处难呢，如果你愿意为你的女朋友改变，她心里也会感激你，也愿意为你而改变的，那样才能让你们的爱情更加长久。　　相互包容　　两个人在一起，需要的是相互包容，相互理解，每次吵架都是在解决你们两之间的问题，如果你想跟她过一辈子，就不要在吵架中说一些很过分很伤人的话，你在墙上钉了钉子，在拔下它也会留下痕迹的，所以，不要因为一时冲动而说出一些话。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性