　　文章来源：不要为难我一切随缘　　因为深爱，所以思念。当一个男人时刻惦记你的时候，就说明他已经深深爱上了你。不要怀疑他的真心，因为，只有爱能让男人变得这么感性。所以，当男人有这5个情不自禁的表现时，你就要好好珍惜了。　　　　　他经常主动找你聊天，一聊就是几个小时，聊到很晚都不忍心和你说再见。男人一旦出现这样的表现，就说明他心里惦记着你。因为没办法排解他的相思之情，所以他只能和你一直聊天。　　2、经常发信息问你吃饭了没　　当一个男人经常这样问你时，就说明他特别的关心你，他很担心你照顾不好自己，所以一到饭点就会给你发消息。男人一旦有这样的表现，就说明他时刻惦记着你，对你的事情特别上心。　　　　　惦记一个人的时候，看见什么都会想起TA的模样。所以，当男人惦记你的时候，就算他看见一家咖啡店，他都会突然想起你，然后给你打电话，告诉你：“我想你了”。　　4、和你在一起的时候一直看着你　　因为太想你了，所以和你在一起的每一分每一秒他都特别的珍惜。你说话的时候，他会在一旁静静的看着你，不要以为他在傻傻的发呆，其实他是在把你的模样深深的刻在心里。　　　　　　男人心里惦记着你，就会不停地问你什么时候回来。他很想快点见到你，也不放心你一个人在外面，所以他才会有这样情不自禁的举动。所以，你应该理解他爱你的心，不要觉得他很唠叨。　　更多精彩内容敬请关注@新浪女性