　　近日，有读者向澎湃新闻反映，在一款名为抖音的短视频APP上，存在一部分涉及幼儿园课堂教学和课间娱乐的内容，涉嫌侵犯未成年人的肖像权。　　记者在抖音APP上发现，类似的视频并不少见。其中一条视频里，就有十几名幼儿园学生集体在镜头前舞动身体，面貌清晰可见。　　据《长江商报》2017年9月11日报道，2016年9月，抖音从今日头条孵化出来正式上线，它的定位是适合中国年轻人的音乐短视频社区，做垂直音乐的UGC短视频，并让用户在社区中进行互动。　　一名上传相关视频的用户告诉记者，她是江苏常州一所幼儿园的教师，平时就会邀请学生们一起参与视频拍摄。在她看来，这是一种“带孩子玩”的方式，自己也没有通过借助视频获得经济利益。　　此类涉及未成年人的视频是否被允许上传至网络？视频上传是否涉嫌侵犯未成年人个人信息和肖像权？　　　　11月22日晚，华东政法大学教授、硕士研究生导师韩强在接受澎湃新闻记者采访时指出，如果视频上传并没有得到监护人的同意，即使是非营利的目的，也会涉嫌侵犯到未成年人的肖像权。　　抖音APP方面答复称，仅从画面来看无法分辨有关视频是否获得了家长同意，有些视频就是老师和家长的一种互动。如果有家长投诉，抖音方面核实后会第一时间删除。　　　　用户“幼儿园小霸王”自称是一名幼儿园教师，从2017年春天开始使用抖音APP。在她已经上传的103个视频中，内容大多为个人私生活和幼儿园内她与学生的互动。其中，有关幼儿园学生上课视频的点赞数、评论数从数十条到数千条不等。　　　　在“幼儿园小霸王”看来，录制上述视频是一种和学生交流、亲近的教学方式。“录制视频时，幼儿园里年龄大一点的学生知道是在使用手机上的抖音APP。”　　用户“最傻幼儿园老师”自称是江苏常州一所幼儿园教师，姓王。据她介绍，自己从2017年暑假开始使用抖音APP，平时会邀请学生们一起参与视频的拍摄，这些学生们知道自己正在录制网络视频，都会踊跃参与其中。“与其说是教学方式，可能更多可以称作是与学生之间的娱乐活动。”　　当被问到将课堂内容上传到抖音上是否涉嫌侵害未成年人权益时，“幼儿园小霸王”和“最傻幼儿园老师”表示，并未刻意去和学生录视频。　　“最傻幼儿园老师”表示，她不会要求孩子必须参与视频的拍摄，而是顺其自然，把录制抖音当作一种放松心情、带孩子玩的方式，自己也没有通过拍摄上传视频获得经济利益。　　“我并不赞成总让小孩录抖音，视频中基本是我出镜，除非有的话题适合和孩子一起拍，才会与他们合作。”“幼儿园小霸王”告诉澎湃新闻，“拍完视频，我都会转发给孩子家长看，很多家长都在抖音上关注了我，大多数家长都觉得老师很会玩，目前并没有收到消极的反馈。”　　她认为，“传媒是有利有弊的，不一定拍摄视频就会产生消极弊端，但也不一定都是积极的。”　　　　11月22日晚间，华东政法大学教授韩强接受澎湃新闻记者采访时表示，隐私属于私人利益、私人事务。在课堂上课算公开活动，教室也是公共场所，即使是未成年人，在介入教室的时刻就已经放弃了隐私权。因此上传幼儿园上课视频并不涉及侵犯隐私权，但它可能侵犯了未成年人的肖像权。　　　　我国《民法通则》第一百条中提到，公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。韩强解释称，虽然《民法通则》的司法解释中说，侵犯肖像权的前提有以营利为目的这一条，但从目前的司法实践来看，关于营利目的这一部分的要求已经放松了。出于公益目的，例如新闻报道以及国家公权力统计罪犯、寻人启事等情况不存在侵权的问题。除此之外，自然人肖像的制作和使用，都需要经过权利人的同意。　　“未成年人属于无行为能力人，所以视频的拍摄和上传需要得到监护人的同意，仅仅告知未成年人是不够的。”韩强补充道，“此外，还要考虑视频中的人数多少，如果视频中指向某个具体人，并且视频内容是特写，个人可以被具体识别，那么视频拍摄和上传若未经许可，则是不允许的。如果视频中有几十个学生，并不会具体指向某人，那么就不必有过于严厉的要求。”　　澎湃新闻记者发现，在抖音上的幼儿园有关视频中，幼儿园学生数在一名到十几名不等，其中有些视频直接指向个别学生。　　此外，韩强告诉澎湃新闻记者，如果视频中未经许可有提到小孩的姓名、父母的姓名和家庭住址等，那么该视频还涉嫌侵犯他们的个人信息。　　上传有关网络视频是否会侵犯当事人合法权利？这一讨论此前也有发生。　　2017年4月25日，一款名为“水滴直播”的网络平台中出现全国多地学校的课堂直播画面。当时，上海明庭律师事务所律师周铭认为，课堂直播或有学校管理及家长了解孩子情况的需要，但在法律及安全上均有问题。　　上海敏诚善律师事务所律师闻豪11月21日下午接受澎湃新闻采访时表示，我国法律对于这未成年人的肖像权保护尤其是网络肖像权一块仍有缺陷，只有在以营利为目的情况下才是明文禁止。老师传播学生的视频从道德上说是有待商榷的，但是如果没有侵犯学生的人格权的行为也不是以营利为目的，那么老师的行为并不能说是违法。但是，如果监护人要求停止传播，那么就必须遵守。　　韩强也表示，如果家长发现幼儿园老师未经允许上传视频，那么老师首先必须删除视频，停止侵害，如果有不良影响的，要消除影响，赔礼道歉。但这种轻微的侵权，损害也很难认定，一般不会涉及法律上的处罚。此外，这是发生在工作期间的职务行为，学校方面得到家长通知后也要采取相应行动，例如要求教师撤下视频。　　　　　　韩强告诉澎湃新闻记者，如果受害人或利害关系人通知视频播放平台，告知视频涉及侵权。那么按照相关法律规定，平台接到通知后，需要对视频采取撤下或不能点击等相应保护性措施。如果接到通知后，平台无动于衷，那么平台需要承担相应的补充责任。　　抖音官网消息显示，在用户服务协议及隐私保护政策一栏中，抖音指出用户不得发表涉及他人隐私、个人信息或资料的，侵犯他人隐私权、名誉权、肖像权、知识产权等合法权益内容的信息。　　11月24日下午，抖音APP公关徐霄桐回复澎湃新闻记者邮件称，在目前大量虐童事件出现的背景下，老师们发布孩子们在学校快乐的生活视频，其实是增强信息透明的一种做法。　　徐霄桐表示，抖音上的很多类似视频，仅从画面来看无法分辨是否获得了家长同意。有些视频就是老师和家长的一种互动。视频本身如果未经未成年人家长同意，确有可能涉及对未成年人肖像权侵权。但侵权人是拍摄人，而不是平台。　　“平台在被告知有侵权内容时，会及时下架具体通知内容，但客观上无法承担监管及准确判断的责任。我们没法判断是否侵权的时候，我们优先要保护用户的合法信息传播自由。” 徐霄桐补充道，我们的用户均已在上传视频前明确其有合法传播视频的一切权利。“平台的义务和责任在于，有家长投诉，我们核实后，会第一时间删除。”　　　　　　　　　　　　　　