　　新京报快讯 舆论高度关注的北京市朝阳区红黄蓝新天地幼儿园虐童事件调查处置工作今日有了最新进展。北京警方25日下午通报，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北人）因涉嫌虐待被看护人罪被依法刑事拘留，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息的刘某（女，31岁，北京人）被依法行政拘留。北京市教委强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，红黄蓝教育机构宣布立刻免去新天地幼儿园园长职务。　　此外，记者从警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。　　记者从悔过书中看到，42岁的金某系上海某影视公司总经理，上海宝山人，现居北京。她于11月23日下午在微信群看到红黄蓝幼儿园虐童事件相关信息后，感觉非常气愤，认为幼儿园不应该发生此类事件，会对幼儿及家长产生不良影响。后看到有朋友在微信群中转发某领导人视察红黄蓝幼儿园海南分园的信息以及该幼儿园第一大股东孟亮与前述领导人同姓，于是自己主观猜测该股东系领导人儿子，并编造了相关信息发在个人朋友圈内。之后，金某意识到该内容仅是个人情绪的表达，未经任何渠道核实，于是迅速将自己编造的信息从朋友圈中删除，但万万没想到该信息已被朋友截屏转发、大量传播，在境内外造成了恶劣影响。被警方依法查处后，金某表示深刻忏悔，愿意以任何公开方式说明澄清，并诚恳致歉。　　33岁的戴某某系广东深圳人，对红黄蓝幼儿园虐童事件比较关注，在网上查询到该幼儿园的投资人中有人名叫孟亮，就主观臆测幼儿园与某领导人有关。为在家人面前显摆自己消息灵通，他杜撰孟亮系该领导人亲属的谣言发布在家人和朋友微信群中，后被广泛转发扩散。对于编造、传播虚假信息的行为，戴某某也表示深刻忏悔。　　鉴于金某、戴某某对所犯错误认识深刻、真心悔过，警方遂对两人进行教育训诫。　　记者多方调查获知，红黄蓝幼儿园大股东孟亮系上海人，出生于1972年，美国耶鲁大学MBA毕业后，先后在瑞士信贷、摩根大通证券和德劭集团任职，2011年创立上达资本，担任管理合伙人至今。其父孟庆胜生于1943年，现居上海徐汇区，常年在上海经商，作为股东曾开设过上海汤胜工贸有限公司、上海汤盛房地产发展有限公司、上海合众机电设备成套有限公司等。　　事件回顾　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　相关链接：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　