　　除了那句“男孩要穷养”外，你还知道多少男孩子教育的要点？在现代的社会角色中，男孩子要比女孩子承受更多的社会期望和压力，男孩子如何成就成功人生，如何培养社会推崇的黄金品质？家庭早教对于男孩子的身心成长至关重要！男孩子的教育要从娃娃抓起！但是在日常生活中，一些父母以自己认为对的方式教育孩子，那些常见的教育男孩方法其实无形之中很容易毁掉孩子的未来。　　　经常看见在宝宝摔跤后，妈妈总是第一时间冲过去把宝宝拉起来，然后抱抱宝宝说不哭不哭。如果是男孩子的话，父母大多会说“男孩子流血不流泪”“男儿有泪不轻弹”“男孩子哭会被小女生笑的，羞羞啊”。男孩子从小就被父母无形之中灌输了一个思想：就是男孩子要坚强，不能轻易掉泪。孩子伤心了就哭，开心了就笑是孩子最单纯的天性。家长人为的阻止孩子情绪发泄，让孩子的消极情绪压抑在心，并不利于孩子的心理健康。　　因此，当宝宝心情不好，就请让宝宝大哭一场吧！爸爸妈妈可以适当地摸摸宝宝的头，或者抱抱安慰他，父母应并尽可能让孩子自己说出他的感受，而父母要做的则是认真倾听宝宝的情绪表达，并及时给予反馈信息。　　　很多爸爸妈妈都会反对家里养宠物，甚至宝宝在外面玩的时候，都尽量让避免宝宝和小动物玩耍，父母觉得宝宝容易被动物咬伤，而且觉得它们很多细菌，不卫生。但其实，小动物是宝宝最真诚的玩伴，更重要的是，它能够很好地培养宝宝的爱心，让你的孩子懂得了爱与责任。　　喜欢小动物的人都比较善良，因为他们都懂得尊重生命，照顾弱小。因此，如果家庭条件允许的话，让宝宝养一只小狗或者小猫，宝宝在照顾小宠物的时候，自然而然地会变得更有责任心，更懂得爱和照顾。即使家中不能饲养宠物，父母也可以多带孩子到公园逛逛，在确保安全的情况下，让孩子和小动物多接触，鼓励孩子摸摸小动物或者喂东西吃，培养宝宝的爱心。　　　有些家长担心男女同玩对孩子性格有负面影响，因此他们鼓励自己的男宝宝只与其他男孩子玩，尽量少和女孩子接触。其实，在人际交往中不应该存在这种性别观。孩子来说，他们还没有性别意识，但是家长人为地限制宝宝的玩耍对象，其实无形中让宝宝形成一种传统的性别观，长大以后有可能会不懂得如何和女生相处，严重者甚至会歧视女性，这不利于孩子人际交往能力的发展。　　男女交往也是孩子健康成长的需要，因此，家长应该多鼓励孩子和不同的小朋友一起玩，扩大交友圈子，让宝宝自主选择他们喜欢的玩伴，男女孩同玩、交友，其实还可以互补优缺点，减少男孩子粗暴冲动的行为，让孩子更懂得照顾他人。　　　男孩子在逻辑思维上会比女孩子更有优势。因此家长在做宝宝早期智力开发时都比较倾向于让男孩子学习围棋、象棋或者数学逻辑等的训练，更多地注重孩子智力的培养。但其实要想培养天才宝宝，爸妈更不能忽视文学、艺术的熏陶与学习。　　让宝宝学会阅读，爱上书本是让孩子探索更宽广的世界的最有效途径。早期阅读对宝宝的学习认知能力的发展具有重要作用。学习阅读不光是一种技能，宝宝还能够在阅读中学会思考，这对宝宝的智力发展有积极的作用，同时还能培养孩子的“书卷气”。男孩子学习一种乐器或者书法绘画，加强艺术修养能够让孩子在学习之余有一种有益身心的娱乐选择。父母要善于发现宝宝的潜力与爱好，鼓励孩子积极主动地去接触他自己感兴趣的事，学习一门特长。　　　家长总是盼望自己的孩子能够快快长大、身体健壮，因此都会让宝宝多跑跑跳跳。一些家长急于求成，让男孩子接受魔鬼式的体能锻炼，让宝宝有更强健的体魄，提高免疫力。但其实任何事情都应该量力为之。高强度的锻炼不但不利于孩子身体成长，而且很容易对孩子的肌腱造成伤害。　　其实，让宝宝每天进行强度适中的体育锻炼半小时就已经很足够。让宝宝选择一种他喜欢的体育项目，然后爸爸妈妈和宝宝一起进行这项目其实是一个很好的亲子活动，在运动过程中，能够很好地拉进亲子之间的距离，加强与孩子的沟通交流。如果进行比赛的话，还能培养孩子的竞争意识。让锻炼成为孩子和家长的生活习惯，有助于亲子关系的同时还能够锻炼身体，何乐而不为呢！　　　捣蛋似乎是男孩子的天性了！他们天生好动，而且有着强大的破坏力，有时真的很让家长抓狂呢！但是不要因此而不让你的宝宝捣蛋哦，因为捣蛋的孩子才更聪明，更有创造力呢！孩子的创造力其实蕴藏在孩子的“捣蛋”行为中，这些行为并不只是孩子单纯的娱乐，其实也是孩子用一些奇妙独特的方式去探索了解这个世界。　　家长要主动发现孩子的创造力，千万不要因为孩子把房间或者厨房搞到一片狼藉就对孩子大发雷霆，尽管放手让孩子去冒险创新，同时家长也应该在平时加强做好孩子的安全防护意识，教孩子一些注意安全的技巧，那样就可以防止孩子在冒险过程中发生不必要的意外。　　对孩子千奇百怪的问题，尝试去引导他们思考，鼓励他们动手动脑去寻找答案。家长要保护孩子最原始的想象力和创造力，主动给孩子创造更多想象的空间哟！本文来自心理咨询师孙彩群的博客，