　　在组织幼儿园的孩子们进行活动时，湖北大冶市一名女子因班上孩子不听话，将其训斥一番后还将孩子提起甩到床上，结果，把孩子撞成了轻伤二级。案发后，她主动投案。　　湖北省大冶市人民法院近日在中国裁判文书网上公布了该案判决书，10月24日，该院一审以故意伤害罪判处被告人王某有期徒刑八个月，缓刑一年。此前，涉事幼儿园和王某还赔付了孩子23万余元。　　据法院审理查明，2016年12月7日上午，被告人王某在大冶市金湖某幼儿园组织该园大（一）班幼儿进行活动，该班幼儿陈陈（化名）在活动中未听从安排。当天上午11时许，王某将陈陈拉到幼儿卧室内训斥，并用手抓住陈陈的双肩，将其提起后甩到床上，结果，陈陈的左大腿撞上床沿受伤。大冶市公安司法鉴定中心的鉴定显示，陈陈的人体损伤程度属轻伤二级。　　案发后，王某主动到公安机关投案。2017年8月11日，经公安机关主持调解，幼儿园及王某赔偿陈陈人民币234000元，并取得谅解。　　判决书显示，王某，女，1989年10月出生，初中文化，2017年6月16日因涉嫌犯故意伤害罪被大冶市公安局取保候审。2017年9月4日，大冶市人民检察院指控王某犯故意伤害罪，提起公诉。　　法庭上，王某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，但辩解其系过失造成被害人受伤。　　法院认为，被告人王某故意伤害公民身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，公诉机关指控的罪名成立。王某辩解称系过失造成被害人受伤，与审理查明的事实不符，对其辩解意见不予支持。　　　　　　　　　　　　　　