　　有最新研究发现，婴儿对于言语的理解能力远远超过父母们的想象，他们从很早的阶段就可以把听到的单词与具体事物联系起来，并且在6个月大的时候就可识别出某些单词之间的关联性。　　研究者称，孩子在婴儿时期就可以辨认出汽车与婴儿车这样具有相似性的词语。研究团队中来自美国杜克大学的学者做了一个实验，给婴儿展示相关事物图片的同时请婴儿的监护人说出其中事物的名称。眼球追踪软件显示，婴儿对于被说出名字的事物图片的注视时间会更久。　　该研究的第一作者伊莱克·贝格尔松（Elike Burgelson）教授说：“尽管从婴儿身上无法看出语言知识被应用的明显迹象，但可以肯定的是，语言能力正在婴儿体内日新月异地发展着。即使在理解能力的萌芽阶段，婴儿似乎也知道词语之间有着某种关联。在发育阶段的前6个月，家庭环境情况对婴儿早期知识能力的构建有很重要的影响。”她还发现，婴儿的词汇知识与听到描述周围环境中的事物的时间长短有关。　　此外，贝格尔松领导的团队还研究了婴儿言语能力的其他方面，包括说了哪些事物、说话的人都有谁、以及这些事物是否存在以及被婴儿关注到。她说：“研究结果显示，父母对于周围环境中实际存在的事物的描述时间对婴儿总体理解能力的影响非常大。”　　该研究的另一合著者桑德拉·韦克斯曼（Sandra Waxman）称：“这项研究有着开创性意义，能够发现婴儿在早期发育阶段是怎样学习词语的、其初始词汇认知结构是怎样组成的、以及其词汇能力的发展是如何受到周围环境中语言影响的。”韦克斯曼教授表示，如今他们还需要做更多实验了解父母应该怎样正确地跟孩子讲话。她对此补充道：“希望在有人提出‘这就是父母应该做的事’之前，我们已经深入研究了文化、周边环境及年龄对于婴儿学习能力的影响。”　　贝格尔松教授说：“我对父母的建议永远是，与孩子的交流越多越好。因为他们一直在听、一直在学习你说了些什么，尽管有时候看起来不是这样。”　　　　　　　　　　　　　　