　　昨日，北京警方就朝阳管庄红黄蓝幼儿园（新天地分园）幼儿被指遭针扎、喂药一事通报称，涉嫌虐童幼儿园教师被刑拘。警方还通报称，有人利用网络编造、传播虚假信息，编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，造成恶劣社会影响，被警方行政拘留。此外，警方证实，有2人编造红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被警方依法查处。　　北京市教委昨日再次回应称，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。　　　　昨日下午，北京警方通报称，接到报警后，朝阳警方立即成立专案组，在有关部门配合下，依法展开调查取证工作，11月25日，涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。　　警方还通报称，侦办此案过程中发现，有人利用网络编造、传播虚假信息，造成恶劣社会影响，11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某因虚构事实扰乱公共秩序，已被公安机关依法行政拘留。　　另外，警方证实，此前网上传播的红黄蓝幼儿园第一大股东系某领导人儿子的消息，被证实纯属谣言，编造此谣言的金某、戴某某已被警方依法查处、教育训诫，两人对自己造谣传谣行为均表示深刻忏悔，并写下悔过书。　　　　根据公安机关通报的红黄蓝新天地幼儿园案件侦办情况，昨日市教委再次回应称，强烈谴责涉案人员严重违反师德的行为，坚决支持依法依规惩处，要求相关区、园配合司法机关对相关人员作出严肃处理并立即进行整改。　市教委在做好全市幼儿园安全隐患排查清理工作的基础上，做出进一步工作部署，要求各区切实做好幼儿园监管工作，促进幼儿园规范办园行为，做好教育教学、安全管理和师德师风建设工作，指导各区教育部门加大工作力度，切实做好幼儿家长安抚、在园幼儿的心理疏导，发现问题迅速妥善解决。　　事件发生后，朝阳区政府立即约谈红黄蓝新天地幼儿园举办者，依法启动追责程序，责成举办者按程序立刻免除幼儿园园长职务，并将根据案件调查结果，严肃追究幼儿园及相关人员的责任，绝不姑息。　　同时，要求园方真诚与家长沟通，全力配合家长关爱好幼儿的身心健康。已责成朝阳区教委组织相关部门迅速成立专项督导组进驻幼儿园，督促园方全面排查幼儿园安全隐患，查处教育教学管理和师德师风建设情况，严明整改要求，落实整改责任，确保在园幼儿的绝对安全。对任何伤害幼儿的行为，以零容忍的态度，发现一起、查处一起，坚决维护未成年人合法权益，切实保障每个孩子健康快乐成长。　　昨日晚间，红黄蓝教育机构回应称，开除涉事老师刘某某，免去新天地幼儿园园长职务。并表示，必须承担责任、深刻反思，彻底调查整改。　　声明还称，尽最大努力做好受害儿童的安抚，聘请医生和心理专家对受害孩子进行治疗。并对全国园所进行全面排查。　　　　　　中国政法大学教授洪道德表示，《刑法修正案（九）》中新设虐待被监护、看护人罪，将非家庭成员之间的虐待行为纳入刑法保护的范围。虐待被监护、看护人罪指对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人，虐待被监护、看护的人，情节恶劣的行为。　　洪道德称，本罪的犯罪主体为特殊主体，系对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人，且监护、看护人与被监护、被看护人不具有家庭成员的关系。自然人和单位都可以构成本罪的犯罪主体。　　只要在主观方面表现为故意，即行为人明知自己虐待被监护、看护人会造成他们肉体上和精神上损害的后果，而希望或者放任这种后果发生的，都适用于此罪名。按照该规定，犯虐待被监护、看护人罪的，处三年以下有期徒刑或者拘役。　　洪道德还说，一旦孩子伤情鉴定的结果比较严重，那么，施虐者将会被以故意伤害罪追究刑事责任，与虐待被监护人罪相比，故意伤害罪的刑期更高，法庭在量刑时，会在法定刑内对施害者从重处罚，按照法律有关故意伤害罪的规定，“故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑”。　　被行政拘留的刘某，其行为已不止限于造谣传谣，由于事件已经构成公共事件和较大社会影响，并且被造谣对象是军队机关，因此，刘某行为已经涉嫌诽谤罪，不排除从行政处罚转成刑事处罚的可能。　　　　　　大多数的刑事案件发生后，不少被害人需要通过刑事附带民事赔偿诉讼，要求责任方赔偿损失，此类诉讼会和刑事案件一并审理，需要等待办案机关查清被告人犯罪事实，向法院公诉后开庭审理，周期一般会比较长。　　洪道德表示，按照目前法律规定，当事人完全可以不走刑事附带民事赔偿程序，而是另行对红黄蓝幼儿园提起民事诉讼，在幼儿园对家长和幼儿进行赔付后，认为有必要的，可以向施害人进行追偿。　　　　　　北京教育学会学前教育研究会秘书长苏婧表示，近年来北京市常住人口增加，二孩政策放开，给学前教育资源带来了巨大压力和挑战。虽然已经促进学前教育得到很大发展，在一定程度上缓解了入园难，但是学前教育的力量还是非常薄弱，教师供给不足。　　“目前学前教育方面的法律也不够健全。”苏婧表示，对于虐童的法律法规是零星分散在各个法律中的，缺乏体系化规范化和可操作性，没有针对学前教育、尤其是虐童方面的专门法律，对虐待儿童行为无法可依。　　苏婧建议，政府要加大投入，加大保障，加强监督规范办园。要建立一种政府干预，主动介入，专人负责的机制，建议由政府牵头整合各方面资源，设立“虐童”受理调查服务部门，遇到问题及时干预。同时，建议学前教育要立法，只有立法才能够对师资队伍等各个方面质量的发展提供有效的保证。　　另一方面，应加大教师培训和培养，强化师德师风教育，建立师德师风监督长效机制。要增加家长与园方的沟通，发挥家长委员会作用，参与到幼儿园的日常管理，让家长有更多的知情权，可随时与园方沟通。　　　　　　北京青少年法律援助与研究中心研究员张雪梅表示，儿童保护是一个世界性课题，儿童被侵害、校园中的暴力体罚是世界各国共同关心的问题，特别是如何建立有效的法律机制保障儿童的安全得到了各国的广泛关注。我国在儿童保护方面已经取得了较大的进展，各级政府也在积极推进儿童保护工作，加大了立法政策制定的力度，但是，也要看到，针对儿童的暴力问题的预防是实践中的一个难点问题。特别是在我们的观念中，尤其是家庭教育观念中，“打是亲骂是爱”“棍棒底下出孝子”“不打不成才”等教育方法还未根本消除，这使得侵害儿童权益的事件，虐童问题时有发生。　　张雪梅建议，幼儿园设立儿童权益保护机构或指定专人负责儿童保护和安全工作，建立儿童保护跨部门工作机制，组织公检法、教育、卫生、医疗、团委等相关部门和社工、法律援助律师、心理咨询人员等专业人员成立个案协调小组，为儿童和家长提供多方面服务，同时引导家长理性表达、依法维权。　　新京报记者 左燕燕 刘洋 王巍 沙璐 吴为　　事件回顾　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　相关链接：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　