　　指数从3337点到3442点，如今又跌破3400点，蹦极的走势好不刺激。　　23日沪指跌超过2%，创今年以来最大单日跌幅。行业板块全线尽墨，近3000只股票下跌。今天的大盘的情况是这样的：　　各大主流指数全线绿，炒股的盆友已经哭晕在厕所。。。　　关于今天市场，中欧基金经理怎么看？　　　　第一，整体判断，这是市场慢牛上涨过程中的调整，不必惊慌失措。　　第二，触发因素，核心是无风险利率上升太多太快，压缩所有大类资产估值。　　第三，中国权益类资产的性价比基础没有改变，宏观经济仍将平稳复苏（我们依然认为从17Q4到18Q1的经济下滑可能是较小幅度的季度波动，经济韧性很足），通胀是温和且良性的，A股市场整体估值水平与杠杆深度比较合理、谈不上严重高估。　　第四，新华社喊话茅台等事件，仅仅是媒体的某个角度解读，市场会根据各个行业方向的性价比去逐步调整上涨方向——核心依然是行业基本面，从我们角度看，很多行业的基本面还处在向上过程中，包括白酒行业。　　第五，具体看好方向，依然是两个，一是新兴产业，电子硬件新能源新材料（如光伏），二是中游制造业。　　　　我们在十九大结束之后认为这将在长期利好股市，但是从短期来看，由于股票市场前期已有了较好的表现，所以可能出现一些回调。近期股市的下跌，我们认为主要是获利回吐的因素，加之前几日新华社、上交所警示茅台的股价风险等因素导致了市场的震荡。我们认为此次回调可能将是较好的中长期建仓时机，对A股市场的长期表现我们也具有信心。　　在投资方向上，我们看好大医疗、电子通信等科技行业、表现为代表的金融行业，银行股在中长期也有一定的投资价值。　　　　年底资金成本上升较快，叠加近期经济数据不佳，宏观经济呈平缓向下态势，而之前市场走势来看权重股持续创新高本身就存在着一些调整的可能性。总体来说对市场走势依然会维持较为谨慎的态度，而个股来看之前看好的品种待调整到合适位置后反而有可能成为加仓的好机会。年底的组合配置可能更多的会为组合明年的安全性做准备而非追求净值的短期快速上涨。　　在投资方向上，我们依然看好消费、医药、金融、地产、公用事业五大方向，将在其中选择性价比较高的投资标的。 