　　警惕东证系封基场内溢价风险　　有业绩支撑，有投资者争先“买单”，“现象级”基金东方系公募已形成自身特色。然而，该公司数只封基持续维持高溢价，且场内成交量有所放大，投资者需要警惕风险，没有必要盲目追高。　　据Wind数据统计显示，截至11月10日，东方红5只封闭式产品今年以来收益率均超过50%，其中东方红睿华沪港深收益率最高，达到64.3%。而从全市场2700多只混合基金（各份额分别计算）来看，今年以来收益率达到50%的以上产品不过30只。这意味着，东方系产品今年以来跑赢99%的混合基金。　　同时，东方红睿丰成立于2015年年初，经历市场2次重挫至今3年有余，至今回报率达到140%，远超市场大部分产品。在这样的业绩支撑下，带动了东方系全线产品整体销售。9月份以来，该公司有两只产品出现一日售罄，11月份，旗下多只基金限制大额申购。　　截至上周五，东方红睿阳、东方红睿轩沪港深、东方红睿满沪港深、东方红睿华沪港深这4只基金场内溢价率分别为11.14%、11.21%、14.35%、9.65%。虽然这4只基金成交量较10月底有回落，但在上周仍有升高情况，其中东方红睿华沪港深上周日均成交量达1916.96万元。　　记者注意到，尽管10月底，东证资管开始陆续多次发布风险提示公告，但旗下4只封闭式基金溢价率仍普遍维持在10%左右。　　值得注意的是，对于即将从封闭式基金转为LOF的产品来说，一旦封转开，溢价率大概率回落，而东方红睿阳明年1月19日即将到期，尽管此前东方红睿丰曾有溢价封转开的先例，但投资者仍需要十分警惕，避免因为净值波动及市场情绪，引起场内基金的价格波动。　　另外，这几只产品多重仓消费类白马股，目前此品种较热门，但不排除市场会出现风格轮动，场内溢价率或会出现变动。过往的一些热卖产品业绩波动时，场内价格曾出现剧烈波动，投资者即便看好东证资管旗下产品，也应该首选无溢价的开放式基金。（何漪）