　　基金经理降仓开打防御战　　中国证券报　　□本报记者 李良　　昨日A股一根长阴，让投资者再度感受到了市场调整的锋利。而记者在此前的采访中已经发现，许多基金经理已逐渐降低仓位。虽然他们仍然表示看好A股中长期投资价值，但这并不影响他们对A股市场短期风险的高度警惕。　　上海某基金经理就向记者表示，每至年底，是投资者总结当年的市场操作和布局来年行情的关键时刻，往往容易出现剧烈的市场波动。今年以来，A股的结构性行情颇有些极端化，这引发了市场的强烈不安，短期的风险释放在所难免。他同时认为，从历史经验来看，明年A股进行市场风格切换的概率较大，但在新主线清晰之前，降低仓位来防御市场风险是更佳的选择。　　控风险重于抢机遇　　或许是今年基金的整体业绩不错，所以，在年底的降仓、调仓等行为上，许多接受采访的基金经理都显得颇为轻松，而他们也都反复强调了一点，那就是要提防目前市场潜在的风险点，包括投资者获利了结的需求，以及利率、通胀和经济走势等在明年出现超预期的情况。　　如白马股此前过度强势，就引起了基金经理的忧虑。银河智慧主题拟任基金经理袁曦表示，随着绩优蓝筹股的大幅度上涨，目前大多数的估值都已经不算便宜，即便是市场热捧的白马股，其性价比也不高，这会明显影响大多数投资者的追高热情。袁曦还不无忧虑地指出，由于今年A股市场的结构性行情逐渐极端化，导致大量机构扎堆在少数绩优蓝筹股中，这样虽然有助于绩优蓝筹股的股价不断上行，但也埋下了高位流动性不足的隐患，尤其是在目前整体市场仍处于存量资金博弈的阶段，一旦出现卖出的“羊群效应”，对股价的短期冲击会很大，这需要引起投资者的高度警惕。　　海富通基金公募权益总经理周雪军则表示，昨天跌幅较大的是今年涨幅居前的大白马、蓝筹板块，如电子、食品饮料、家电等。一方面，由于临近年末，部分机构在这个时点对部分组合进行获利了结，因此前期涨幅靠前的板块近期有所调整；另一方面，近日债市再度出现下跌行情，10年期国债收益率一度破4%，这对于股票市场的估值预期影响较大，股市也因此出现了系统性调整。　　事实上，在采访中，有很多基金经理也提到了对10年期国债收益率上扬的担忧。在他们看来，如果市场利率持续上行，势必影响A股的配置价值，而潜在的通胀隐忧也需要进一步观察。　　调整带来布局良机　　不过，虽然对风险比较警惕，但部分基金经理也将此次调整视为一次不错的调仓良机。　　中欧基金成长精选策略组负责人王培表示，由心理因素主导的投资行为往往在年末达到极致。而基于对2018年市场的信心，他认为如果年末出现调整，不失为布局来年行情的大好机会。王培认为，当一些优质标的在年末开始调整或者出现一定跌幅时，一些盈利丰厚的投资者可能首先考虑的是兑现收益，让当年的劳动成果落袋为安，而忽略了对股票的价值评判。他进一步指出，在目前的市场中，即便是一些估值偏贵的公司，也还处于值得关注的“好公司”范畴内，短期内的调整或给明年的行情创造空间。对于投资者而言，如果股指在当下位置得以充分释放风险，那么未来机会所在的方向将更加明确。　　展望未来，周雪军表示，管理层对于我国经济实现稳健、持续发展有较明确的中长期规划，这也会进一步提振市场对中国中长期发展的信心。因此，“补短板”预计会成为未来几年的工作重点，包括环保、扶贫、全方位发展等等，将把制造业放在一个突出的位置，未来高端装备制造或将是持续的发展重点。