　　　　　　　　出事的股票一波接着一波，从再到尔康制药，可踩雷的主角依旧是中邮基金。　　11月22日晚间，尔康制药对外发布自查报告，公司2016年度财务报告出现重大会计差错，对2016年度业绩造成一定影响，当年净利润预计将减少2.31亿元。11月23日，尔康制药复牌封跌停，报10.31元。　　中邮基金是目前持有尔康制药股票最多的一家公募基金，旗下6只基金共持有尔康制药9680万股，是中邮的第二大重仓股。此外，中邮基金同样也是持有乐视网股票最多的一家公募，约持有乐视网7339股。从踩雷乐视网再到踩雷尔康制药，中邮基金的麻烦接二连三，可谓屋漏偏逢连夜雨。　　尔康制药承认净利虚增逾2亿元　　尔康制药的危机始于今年5月份。5月9日，微信公众号“市值风云”的一篇题为《强烈质疑尔康制药涉嫌严重财务舞弊：中国海关喊你来对账！》的文章，直指A股上市公司尔康制药涉嫌严重财务造假，对18万吨木薯淀粉生产项目实现的6.15亿元净利润提出质疑，并质疑尔康制药有虚构资产嫌疑。　　受此消息影响，尔康制药股价一度受挫，并于午后跌停。9日晚间尔康制药宣布于2017年5月10日开市起停牌。2017年5月下旬，湖南证监局派出核查小组进场核查，会计师事务所也着手进行核查。8月，因涉嫌信息披露违法违规，尔康制药接到证监会《调查通知书》。　　5月10日开始停牌，至11月22日，已有200余天。11月22日，晚间，尔康制药发布发布包括“关于媒体报道自查报告”等在内的9份公告，并宣布自11月23日起复牌。公告显示，公司自查发现的问题将使公司2016年度财务报告出现重大会计差错，对2016年度的业绩造成一定的影响，当年净利由约10亿元调至7.81亿元，减少约2.31亿元，当年营收从29.6亿元降至27亿元。　　不过，尔康制药在回复深交所问询函的公告中依然坚称，会计差错更正后，2016年改性淀粉毛利率依然接近九成，达89.66%。11月23日，尔康制药复牌封跌停，报10.31元。　　　　其实，早在今年8月，尔康制药接到证监会《调查通知书》之后，不少公募基金就以下调估值的方式表达了对尔康制药担忧。　　8月12日，中邮创业基金、华夏基金和安信基金纷纷发布估值调整公告，对旗下基金持有的股票——尔康制药的估值进行调整。其中，华夏基金和中邮创业基金双双将停牌股票“尔康制药”股票的估值下调为9.17元，较停牌前的11.48元的收盘价下调20.12%；相比之下，安信基金的下调幅度更大，直接将尔康制药股价下调三个跌停板至8.35元/股。　　数据统计显示，目前共有17只公募基金和1只券商产品持股尔康制药。包括中邮、华夏、泰达宏利、金鹰等基金公司。　　其中，中邮基金无论是重仓尔康制药的基金数量，还是持有的股票总数上都是第一。中邮基金旗下有6只基金共持有尔康制药9680万股，中邮战略新兴产业、中邮信息产业持股量最多，分别为3994.16万股、3961.92万股。　　事实上，这已经是今年以来中邮基金二度踩雷。就在数日前，中邮基金刚刚把旗下重仓持有的乐视网估值调到了3.91元，而目前乐视网停牌前的价格为15.33元/股。中邮基金旗下共有7只基金重仓持有乐视网的股票，共持有乐视网7339万股，按照中邮基金给出的估值计算，仅此一项，中邮基金就亏损了8.3亿元。　　　　先是踩雷乐视网，又是踩雷尔康制药，中邮基金接连陷入泥潭与其说是流年不利，不如说是其豪赌创业板必然导致的恶果。　　市场人士向蓝鲸财经表示，中邮基金投资风格激进，豪赌创业板虽然让其尝到了甜头，但是也埋下了隐患。创业板兴起，基金业绩就会高涨，创业板下跌，基金业绩也会一落千丈。　　中邮的声名鹊起是始于2013年，由任泽松管理的中邮战略新兴产业以80.38%的收益夺得偏股型基金年度冠军后，这位80后基金经理一战成名，成为中邮创业基金的“一哥”。到了2014年，中邮系3只基金收益率超过50%，跻身同类前列。2015年中邮战略新兴产业和中邮核心竞争收益率双双超过100%。中邮系趁热打铁共发行13只基金，由2014年一季度末的270亿元增长至2015年年末的789.3亿元。　　然而，在2015年下半年股灾之后，创业板持续疲软，重仓创业板的中邮基金业绩也不复当年风光。中邮基金曾经的明星基金，中邮战略新兴产业在2016年，亏损26.69%，2017年至今亏损21.53%；旗下的其他明星产品，包括中邮创新优势、中邮信息产业等基金均受累于创业板，连续两年亏损惨重。　　公开资料显示，中邮基金成立于2006年5月，总经理周克。2015年底，中邮公募基金的总规模为798亿元，而截至2017年三季度，中邮的公募资产规模已经下降到了523亿元，不到两年的时间，规模下降幅度达34%。　　　　　　　　　　资管情报 | 理财助手 | 基金故事  