　　国家级大基金频频入局A股！央企重组提速，这些公司已成整合目标！　　11月以来，不仅国家级大基金相继出手入局A股公司，而且央企重组整合也开始加速推进。这些动作的一个共性是，涉及行业均为战略新兴产业，与国家产业发展战略非常契合。　　随着注册资本逾1000亿的中国国有资本风险投资基金（简称国风投）间接入主，意在布局健康中国战略，昨日，国家集成电路产业基金（简称大基金）入股，加码芯片产业投资。而23日晚，同属国资委旗下的邮科院与集团筹划重组，则剑指通信设备产业整合。　　23日晚间，、、、等4家武汉邮科院旗下公司披露，武汉邮电科学研究院和电信科学技术研究院正筹划重组事宜。前一天，电信科学技术研究院旗下的大唐电信和已披露控股股东正筹划重组。有接受采访的公司人士表示，两家同属电子信息产业的央企筹划的重组应是合并。对此，外界已有一定的预期。　　据公开信息，武汉邮电科学研究院（烽火科技集团）是我国光通信的发源地，我国第一根符合国际标准的实用化光纤在这里诞生，是我国主要的信息通信领域产品和综合解决方案提供商，经过四十多年的发展，集团已形成覆盖光纤通信、数据通信、无线通信与智能化应用四大产业的发展格局，是目前全球唯一集光电器件、光纤光缆、光通信系统和网络于一体的通信高技术企业，旗下拥有烽火通信、光迅科技、长江通信、理工光科等4家上市公司和多家控股公司。　　电信科学技术研究院也就是大唐电信科技产业集团，是一家专门从事电子信息系统装备开发、生产和销售的大型高科技中央企业，是我国无线移动通信产业主力军，拥有无线移动通信、集成电路设计与制造、特种通信等三大产业，已成为TD-SCDMA市场主流供应商，旗下资产包括大唐控股、大唐电信、大唐移动、高鸿股份、联芯科技、辰芯科技、大唐国际等，其中大唐电信和高鸿股份为A股上市公司。　　外界对两家央企的合并早有预期，主要是依据人事变动进行的推测。2016年7月，国资委在其官方网站发布公告，任命童国华为电信科学技术研究院院长，同时出任电信科学技术研究院党组书记。此前，童国华长期担任武汉邮电科学研究院院长兼党委书记。另据大唐电信集团内刊《大唐通讯》披露，在童国华调任大唐电信集团之后，两家公司的主要高管曾有深度的互访交流。　　双方在业务上也具有较强的互补性。据了解，邮科院强在光通信，大唐电信的强项是无线，双方的合并符合央企整合做强做大的逻辑。从行业来看，邮科院和大唐都属于国内巨头，与华为和中兴一起组成国内的通信设备行业“四大家”，两家的合并将进一步提升其对外的竞争力。　　合并的预期还来源于央企快速兼并重组的大环境。同在11月23日晚，在中国香港上市的中材股份和中国建材分别披露，两家公司的合并事项获得国务院国资委的同意批复。三天前的11月20日，中国国电集团与神华集团宣布正式重组，成立国家能源投资集团，二者合并涉及资产超过1.8万亿元，成为我国最大的矿企和最大的发电集团。进一步追溯，自中国南车与中国北车2015年率先重组合并为后，宝钢和武钢、中国远洋与中国海运、神华集团和中国国电等18组34户央企实施了重组。　　“这五年来，兼并重组的力度是最大的，重组以后，企业更加优化，资产更加优化，资本更加集中，改革发展的方向更加明确了。”国资委主任肖亚庆日前对媒体表示，国企改革正全面进入“施工期”，将推动国有企业战略性重组，聚焦发展实体经济突出主业、做强主业，加快推进横向联合、纵向整合和专业化重组，提高国有企业核心竞争力，增强国有经济活力、控制力、影响力、国际竞争力和抗风险能力。　　编辑：全泽源