　　A股3400点后如何投资 富国基金魏伟看好成长股　　高原　　近期，上证综指一举冲上3400点，市场做多情绪逐渐转暖。对此，富国基金近期发布的投资策略报告给出建议，未来投资A股可淡化行业轮动，精选价格合理、业绩优秀和具有成长性的个股，从而锁定中长期投资收益。　　今年以来，A股市场呈现结构化行情，价值投资风格成为市场主旋律。截至11月21日，代表大盘蓝筹股的不断创出年内新高，目前已突破3400点。与之形成鲜明对比的创业板指年内累计下跌5.36%，目前仍徘徊于历史低位。　　但上述投策报告中显示，无论是估值还是政策边际效应，成长股面临的市场环境正在逐步改善。从历史估值水平来看，目前创业板指数最新市盈率和市净率指标已基本接近历史底部，具备较好的安全边际；另一方面，IPO快速发行对中小盘股票的负面影响已经基本消化，而减持新规平滑了市场冲击，金融去杠杆及货币紧缩对创业板指的边际影响减弱，加上部分创业板公司之前公布的中报业绩靓丽，这一系列利好因素将使创业板重获市场关注。　　因此综合历史统计数据来看，自2006年以来大中小盘风格各领风骚，没有哪种风格可以持续独占鳌头，但成长性风格长期累积业绩更为显著。目前阶段布局结构性慢牛行情正当时，未来投资A股可淡化行业轮动，尽力筛选出业绩能够稳定高增长，估值相对合理的成长性个股，致力锁定中长期的投资收益。　　据悉，富国基金旗下云集了多位成长风格投资专家，以明星基金经理魏伟为例，凭借淡化行业轮动和精选个股策略，其在最近一年价值风格主导的权益市场取得了出色的业绩。Wind数据显示，截至10月31日，魏伟管理的富国低碳环保在其3年多任职期内取得了177.23%的累计收益，年化回报达到36.68%，在440只偏股混合型基金中排名第8。　　事实上，魏伟不仅在成长风格捕捉上出类拔萃，在投资策略方面也是一名“多面手”，其管理的平衡、轮动、行业、主题等策略的基金产品同样业绩不俗。同样来自Wind资讯统计，2012年至2014年期间，魏伟管理的轮动策略型基金取得50.1%的任职期间回报，排名位居同类基金的前五分之一；2015年3月12日至2017年10月31日，其管理的主题型基金富国新兴产业净值增长达42.90%，业绩回报远超同类平均。　　截至2017年三季度末，魏伟管理的基金资管规模合计已超104亿元，任职产品的几何平均年化回报达24.44%，已成为富国基金旗下一块名副其实的“金字招牌”。（CIS）