　　“双11 ”理财平台活动多掌握“薅羊毛”正确姿势　　中国基金报记者 项晶　　本周六即将迎来一年一度的“双11”，相信很多小伙伴已经摩拳擦掌罗列购物清单了。不过作为精明的理财达人，“双11”不仅只有“买买买”，还能“赚赚赚”。对于基民来说，平时买基金的渠道都有哪些力度的优惠？如何借助“双11”让自己的投资锦上添花？“薅羊毛”的正确姿势又是什么？该当心哪些理财陷阱呢？下面中国基金报记者就为您梳理一二。　　各大理财平台纷纷出招　　记者浏览了京东理财、蚂蚁财富、天天基金网等各大第三方理财平台、基金公司官网等，发现当前部分平台已经抢先推出各类活动备战双十一。比较常见的活动形式是发红包、临时提升收益率、申购费率优惠等。　　如京东金融就推出“抢红包”和提升收益率的活动。例如关注京东小金库微信号，最高可抢1111元现金红包，另有10~100元话费券和小金库随机红包；小金库单笔充值3万以上，全平台持仓资产年化收益提升2%（封顶5万）。实际上，京东小金库是由嘉实基金和鹏华基金共同提供的货币基金理财增值服务，底层产品就是货币市场基金，最新七日年化收益率为3.96%左右。此外，京东金融针对购买基金客户，还有不同金额的满减优惠，例如购买10000元返40元，满5000元返10元等。　　天天基金网今年依然是“货币基金奖学金”活动：基金持有人完成相应的小知识学习，即可享受相应的奖学金年化收益（3天年化11%），其中奖学金本金等于持有人在活动页面基金的金额。据悉，参与活动的两只货币基金分别为泰康现金管家货币A和浦银货币A，最新七日年化收益率分别为3.60%、3.73%。　　作为第三方销售巨头的蚂蚁财富，截至当前尚未发布双十一活动预告，不过去年其推出了消费理财新产品“乐买宝”，蚂蚁金服副总裁、财富事业群总经理黄浩曾对外透露，双十一还没到就已经吸引20万用户。今年以来，随着多家基金公司入驻和财富号的先后上线，蚂蚁财富已经成为重要的第三方基金销售平台，随着双十一的临近，相信其活动可期。　　除了第三方理财平台，基金公司官网、微信号等直销平台也卯足了劲在筹备这场互联网盛宴。记者注意到，日前不少基金公司已经开始预热双十一活动，包括申购手续费优惠、现金红包、推荐好友开户赠送流量等。　　例如九泰基金宣布，11月1日至11月13日，连续13天，发起“你花钱，我回血——阿九回血神器帮你反转双十一”主题活动，用户可以在九泰基金官方微信订阅号、服务号、官方微博参与互动活动，赢取价值1~99元不等红包，还有阿九狮子公仔、小米手机等各式好礼相送。此外，用户通过九泰基金电子直销交易平台，申购九泰久盛量化A、九泰九鑫债券A任意一款产品，将享受申购费一折福利；申购九泰日添金货币基金，申购赎回免手续费。　　理财专家提醒：　　羊毛不能轻易薅　　虽然各大销售平台双十一活动层出不穷，但理财专家提醒广大投资者，面对通过短期促销为投资买单的营销噱头，大家需谨慎看待。　　一位业内人士感慨，随着基金销售模式的转变，每年双十一不仅是电商界的“狂欢”，也成为互联网金融行业的“狂欢”，尤其是近来年基金公司通过试水淘宝单、聚划算等第三方销售平台，体验到巨大流量带来的变现，现在双十一可谓是各家公司的必争之地。　　“具体来看，为了鼓励投资者通过基金公司直销平台购买基金，很多基金公司会推出费率优惠活动，绝大多数产品的申购费从以往的四折下降至一折，部分产品甚至给出零申购费的优惠。”不过该人士认为，投资者购买基金，费率优惠是一方面因素，更主要的还是看基金业绩。“目前基金申购、认购费率已经不高，对于资金量较大的投资者来说，费率优惠可能会节省不少钱，而对于投资金额较小的投资者来说，影响十分有限。要是为了节省费率去购买基金，而降低对长期业绩的考量，那就舍本逐末了。”　　需要提醒投资者的是，须仔细斟酌是“真羊毛”还是“火坑”。部分平台会推出加息券、抵现券等活动，其中有一些是能通过购买变现的，如果你本身就有购买的想法，那这些优惠活动恰巧可以增加部分收益，对于投资者来说是锦上添花。有一些平台虽然表面上附赠各种优惠，但实际上领取或变现的途径非常繁琐，很多投资者起初是被高收益吸引而来，但到最后根本就无法领取。　　总而言之，投资者在对待各大平台推出的优惠活动时，需仔细斟酌自己的投资需求、风险回报比、优惠力度、产品业绩等多方面因素，千万别捡了芝麻丢了西瓜。