　　基金分红大幅下降　　⊙记者 赵明超 实习生 袁环 ○编辑 于勇　　今年以来，公募基金整体表现不错，近九成主动管理型基金年内取得正收益。但同基金整体业绩上涨相对应的是，基金分红同比大幅减少约七成。　　分红同比少七成　　通过将一部分收益以现金形式派发给基金投资人，让投资者获得实在的收益，是不少业绩优异的基金回馈投资者的举措。从今年基金表现和基金分红情况看，基金分红略显吝啬。　　从年内基金表现情况看。统计数据显示，截至11月22日，在2124只主动管理型基金中，仅有177只基金没能取得正收益。1685只基金年内回报超过5%，1145只基金年内回报超过10%，占比超过一半；606只基金年内回报超过20%，298只基金年内回报超过30%，更有逾百只基金年内回报超过40%。　　同抢眼的基金业绩相对应的是，年内基金分红数额大幅下降。choice资讯统计数据显示，截至今年11月22日，共有354只主动管理型基金分红，分红总金额为293.3亿元，仅有去年同期分红金额的三分之一。数据显示，去年同期共有271只基金分红，但是分红金额却高达874.9亿元。　　从四季度以来的基金分红情况看，共有8只基金分红金额超过1亿元，其中兴全新视野定期开放混合以3.8亿元，富国沪港深价值精选混合分红总额为3.56亿元，国投瑞银稳健增长混合、广发沪港深新机遇股票、长信银利精选混合分红金额均超过1.4亿元，融通通乾研究精选、华泰柏瑞盛世中国混合、华夏回报混合A等分红总额分别为1亿到1.5亿元。　　多重因素影响分红　　通常情况下，主动管理型基金在净值有了可观上涨之后，往往会通过分红回馈投资者，但年内基金整体表现抢眼，分红金额同比大幅减少，在业内人士看来，或源于以下几方面原因。　　首先，主要依靠基金管理费为收入来源的基金公司，基金规模越大，管理费收入越多，如果没有基金合同的硬性约束，分红意愿不强。如果基金仓位较高，还需要卖出股票进行分红，如果基金规模较大，卖出股票时会带动股价下跌，在临近年终业绩排名的关键时期，即使有新进申购资金进场，基金经理也更倾向于买入原有持仓，进一步强化重仓股股价，而不是进行分红。　　其次，基金经理或看好接下来市场表现。在一位前绩优公募基金经理看来，公募基金慷慨分红，很重要的一个原因就是不看好后市表现，尤其是当市场亢奋时刻，基金净值已经取得了很大涨幅，接下来赚钱难度加大，这种情况下就倾向于进行分红。“基金分红金额大幅减少，整体表明基金经理对后市充满信心。”　　最后，也与监管趋严背景下，基金难以通过分红避税有关。沪上某基金研究机构负责人表示，过去部分产业资金为了达到避税的目的，往往会在基金分红前大量申购基金，而基金分红不征收企业所得税，从而达到避税目的，部分基金公司为了管理费和赎回费收入，往往还会配合产业资本的上述避税行为。但是，产业资本通过基金分红避税，不仅摊薄基金收益，对其他基金持有人不公，还会影响基金经理的操作。　　据了解，产业资本通过基金分红避税，甚至催生了专业利益链，部分基金第三方销售机构通过“直销代办”业务，给基金公司和产业资本间牵线搭桥，收取不菲的服务费，但“直销代办”的上述灰色业务，在年初已被监管部门叫停。