　　权益类基金收益暂现调整 金融消费成年末布局重点　　经济参考报　　偏股型基金本周未能延续前一周的绩优表现，股票基金与混合基金双双下跌调整。上周中国股基指数和中国混基指数分别下挫2.39%和1.42%，金融地产类基金成为逆市上涨的基金主题。此外以白酒为代表的食品饮料板块表现依旧抢眼，大消费主题基金今年以来收益领跑。临近年末，多数机构仍将维持金融消费类为主的配置格局。　　　随着A股上升势头暂缓，权益类基金上周也未能实现收益翻红。上海证券数据显示，上周采取主动操作策略的股票和混合型基金平均收益率分别为-2.39%和-1.42%，今年以来平均收益率分别为15.01%和14.67%；指数型股票基金净值平均下跌1.82%，今年以来净值平均上行14.63%。债市维持震荡下行格局，主动投资债券基金平均收益率为-0.08%，今年以来平均净值涨幅为2.13%。本期QDII基金平均收益率为-0.38%，今年以来平均收益率为16.04%。　　相对表现来看，股基指数表现弱于沪市，但强于深市，收益率比上证综指低0.94%，比深证成指高0.63%，混基指数表现好于沪深两市，收益率比上证综指高0.03%，较深证成指高1.6%。债基指数上周表现好于债券市场，较中债综合财富指数高了0.03%。　　上周金融地产板块逆市翻红，申万一级银行、非银金融及房地产行业周涨幅分别为2.92%、1.77%和0.25%，领涨其他行业，受益于此，金融地产主题基金本期收益领先，平均收益录得1.04%，为唯一平均收益录得正值的偏股基金主题。　　博时基金首席宏观策略分析师魏凤春认为，基金近期会坚持金融消费配置格局。具体来看，A股方面，宏观经济与监管态度保持稳定，上市公司盈利预期无明显变化，但高的风险偏好以及年底流动性困境，或会抑制市场表现。A股收益空间或已有限，结构上以金融消费做基础配置，适度参与成长与周期调整之后的交易机会，高度关注北方冬季限产实施对周期行情的影响。　　债券基金方面，债市上周仍震荡下行，主要指数均未能成功翻红，股市下行格局下转债市场周中遭遇三连阴，结束此前连涨。数据显示，纯债基金和普通债券基金本期收益率分别为0.23%和-0.28%。从投资方向上看，主要投资于国债、金融债、信用债及可转债的基金本期收益率分别为-0.10%、-0.34%、-0.20%和-0.64%，主要投资于国债的基金本期收益表现相对稳定。　　而QDII基金方面，作为今年以来表现最佳的基金类别，由于上周油价及金价走势疲软，QDII基金整体表现较前期有所下滑，房地产类QDII收益排名领先。上周平均投资回报率达0.50%；此外，美指再创新高，美国股票类QDII本期收益表现亦较为优异，平均净值涨幅达0.38%。　　　　以白酒板块为代表，食品饮料板块今年以来股价飞升带动了大消费主体基金的整体行情。Wind数据显示，近一个月来排名前十位的指数基金中，招商中证白酒、汇添富中证主要消费ETF、国泰国证食品饮料等食品饮料类消费基金占据6席。　　随着A股对外开放脚步加快，QFII等机构投资者进入、国内债券市场长期不振等因素影响，以漂亮50为代表的价值个股靓丽表现也带动了相关权益类基金业绩。翻开易方达消费等绩优基金中报，累计买入前20位的重仓股票多为、、、、等白酒行业，、、等老牌消费个股也悉数在列。　　来自国家统计局最新公布的10月份国民经济运行数据也显示，尽管地产产业链相关的消费表现不佳，但消费升级类商品则快速增长。星石投资研究报告认为，在流动性稳健中性的情况下，经济基本面成为影响股市的主要因素，因此，经济基本面的分化必将带来股市的分化，未来的市场大概率是结构性的行情，真正受益于那些向好的基本面，如：消费升级、高技术制造业等行业，才能够有较好的市场表现。　　　十九大报告中首次提出了“建设现代化经济体系”，指出我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。多数机构认为大消费将成为未来A股市场的配置重点。　　中欧基金认为，制造业升级可以作为未来长期一段时间关注的重点。近期资本市场以消费行业为主线，食品饮料、生物医药等涨幅均居前列，消费升级依然可能是未来很长一段时间可以关注的方向。　　博时主题行业基金经理王俊表示，随着未来政策、经济环境愈发稳定，国内企业也会进入一个良性发展环节，从一年至三年的纬度来看，对A股市场持乐观态度。王俊认为，经济增长的驱动力来源于消费升级，消费者购买力持续增长且仍有增长潜力，整个消费升级方面，相信未来或会是经济增长的强动力。这个里面也会孕育很多非常好的上市公司，从“衣（美）、食、住、行、康、乐、教”七个方向寻找投资机会。而习惯于进行长期投资的海外投资者也会逐渐对A股市场产生影响，而随着明年A股正式纳入MSCI指数，这一影响还会更为突显。　　A股市场上惯有“喝酒吃药”行情，今年以来白酒板块涨幅已超过70%，贵州茅台更是频频创出历史新高。但是医药行业的行情却并未如白酒一般火热。　　中欧基金葛兰认为，今年前两个季度，医药行业同比增速呈现“筑底”格局。而经过市场的逐步规范与调整，后续行业增速大概率将会持续回升，三季度末及四季度或将是投资医药行业的好时机。具体到投资方向上，我们持续看好受益于优先审评及仿制药一致性评价等相关政策的创新药企业及优质仿制药企业，以及估值合理业绩稳健增长的品牌中药龙头。