　　新浪财经讯 11月22日消息，“金麒麟·资本市场下一个五年”论坛在北京召开。鹏华基金总裁邓召明出席会议并发表“助力养老，发力Fintech，公募基金下一个五年大有可为”的主题演讲。他表示，展望下一个五年，我们必须要有归零的心态，只有把视野放到未来，放到与世界级优秀资产管理公司的对比上，以优秀的企业为标杆，审视自身，才能获得新一轮成长机会。　　　　与美国发达市场相比，我国资产管理行业仍处于快速发展阶段，未来潜力巨大。随着我国经济发展进入“新常态”，社会财富快速积累，居民资产配置需求持续上升，我国资产管理行业将迎来新的发展阶段。公募基金唯有回归初心，重新聚焦行业本质，重视普惠金融，方能体现自身的竞争优势，为我国资本市场的健康稳定持续发展做出重要贡献。　　　　在公募基金向普惠金融回归的过程中，养老金投资管理和金融科技将构成将来公募基金发展的两大趋势性方向。一方面，作为资本市场里的长期稳定资金，第三支柱个人税延养老金，将会成为公募基金的中流砥柱，支持资本市场和实体经济的稳定健康发展。另一方面，随着新一轮的科技革命，以大数据和人工智能为代表的金融科技对公募行业带来了深刻的变化，将成为公募基金的核心竞争力之一，为行业发展带来新的机遇。　　　　作为普惠金融的代表，公募基金在助力养老金保值增值上也做出了重大贡献。得益于“独立运作、组合投资、强制托管、公开披露”的制度安排和过往良好的业绩表现，公募基金公司在养老金投资管理方面具有得天独厚的优势。目前，21家投资管理人中，基金公司占据14家，超过半数以上。　　　　随着新一轮的科技革命，以大数据和人工智能为代表的金融科技对公募行业带来了深刻的变化，将成为公募基金的核心竞争力之一，为行业发展带来新的机遇。金融科技提高资产管理的投资决策水平，助力客户实现个性化的资产配置，有效提升公司管理水平和风控能力。　　　　大家下午好！　　首先要感谢主办方新浪网的盛情邀请，非常荣幸有机会参加本届金麒麟论坛，能够见到邓庆旭副总编辑等老朋友也非常开心。　　今天论坛的主题是“资本市场下一个五年”。习总书记号召我们“新时代要有新气象，更要有新作为。”站在下一个五年的开端，我有以下几点思考与大家分享：　　创始于1998年的公募基金作为中国资本市场的创新先锋，迄今已走过19个年头。从1998年底的103.64亿到2017年9月底的11.14万亿，从最早成立的“老十家”公募基金管理公司到现在113家，行业变迁之快，发展之迅猛，作为一名公募基金老兵，置身其中，感慨万千。　　19年以来，公募基金行业始终秉承信托精神，恪守受托理财本质，围绕持有人利益优先原则开展业务，为长期信任公募基金的投资者创造了可观的回报。根据基金业协会统计，全市场偏股型基金平均年化收益率为16.18%，超出同期上证综指平均涨幅8.50个百分点。债券型基金年化收益率平均为7.64%，超出现行3年期银行定期存款基准利率4.89个百分点。公募基金19年来累计向持有人分红达1.66万亿元。　　作为普惠金融的代表，公募基金在助力养老金保值增值上也做出了重大贡献。公募基金在18家社保基金管理人中占据16席，管理了超过40%的全国社保基金资产。截至2016年末，全国社保基金自成立以来的年均投资收益率8.37%，累计投资收益额8，227.31亿元。　　与美国发达市场相比，我国资产管理行业仍处于快速发展阶段，未来潜力巨大。截至2016年末，美国共同基金管理规模16.3万亿美元，占当年GDP的90%。而中国公募基金管理规模9.1万亿人民币，在当年GDP占比不足15%。根据波士顿咨询公司的报告显示，中国已成为仅次于美国的全球第二大财富国家，2016年我国个人财富规模达126万亿人民币，其中个人可投资资产1000万元以上的高净值人群有158万人，规模达49万亿。这些财富大约40%为银行储蓄和理财，40%在房地产市场，10%购买信托和其他产品，只有10%在股票市场和公募基金。随着我国经济发展进入“新常态”，社会财富快速积累，居民资产配置需求持续上升，我国资产管理行业将迎来新的发展阶段。公募基金唯有回归初心，重新聚焦行业本质，重视普惠金融，方能体现自身的竞争优势，为我国资本市场的健康稳定持续发展做出重要贡献。　　在公募基金向普惠金融回归的过程中，养老金投资管理和金融科技将构成将来公募基金发展的两大趋势性方向。　　一方面，作为资本市场里的长期稳定资金，第三支柱个人税延养老金，将会成为公募基金的中流砥柱，支持资本市场和实体经济的稳定健康发展。发达国家经验表明，养老金制度在社会和经济方面起到双重的积极作用。截至 2016 年年末，美国退休金计划占共同基金规模的46%。包括美国在内，欧洲和英国等在推出养老金入市后，资本市场都走出了长期的牛市。国内养老金入市与美国401K计划比较相似，将会带动整个国内资本市场的长期稳健发展。　　得益于“独立运作、组合投资、强制托管、公开披露”的制度安排和过往良好的业绩表现，公募基金公司在养老金投资管理方面具有得天独厚的优势。目前，21家投资管理人中，基金公司占据14家，超过半数以上。　　作为老十家公募基金公司，鹏华基金管理资产规模超过了5000 亿元，服务基金持有人超过4000万。鹏华一直是社会保障事业的践行者和服务者，以长期投资、价值投资、稳健投资的理念，历经十五年的管理服务，累计为社保基金贡献收益530余亿。在2016年，鹏华基金也荣幸地获得基本养老保险基金投资管理人资格，目前已有资金进入实际运作阶段，运行稳健良好。　　为了更好地服务养老金管理，鹏华基金在组织架构、团队建设、和产品研发上不懈努力，构建了以养老金客户为导向的服务体系，并持续提高投研能力，为客户提供优异的长期投资回报。目前，鹏华基金投研团队已经形成基于基本面研究驱动、价值和成长兼收并蓄的投资风格，力争追求稳健的长期回报。以公募基金为例，今年以来，鹏华基金旗下共有28支公募权益基金收益超过15%，其中17支超过20%，3支超过50%。　　另一方面，随着新一轮的科技革命，以大数据和人工智能为代表的金融科技对公募行业带来了深刻的变化，将成为公募基金的核心竞争力之一，为行业发展带来新的机遇：　　第一、金融科技提高资产管理的投资决策水平。借助Fintech的技术，人工智能、大数据和云计算等，机器能够完成公募基金繁琐的量化分析工作，进而对市场和上市公司的海量数据等进行快速处理，做到数据收集、信息整合、智能计算、量化分析。在金融科技的辅助下，投资经理能够进行更快、更高效、更简单的深度研究和投资决策。　　第二、金融科技助力客户实现个性化的资产配置。在资产配置时代，借助大数据和资产建模的方式，公募基金能更加精准细致地了解、把握、挖掘和刻画客户行为，根据客户的风险偏好、财富管理目标、投资经验，提供个性化、差异化的资产配置建议和定制服务。未来，金融科技将在养老金资产的组合投资、资产配置方面发挥着更大的作用。　　第三、金融科技有效提升公司管理水平和风控能力。运用大数据和人工智能技术，贯穿到业务环节，能够有效提升运营的效率，优化业务管理流程，提升精细化管理水平。同时，金融科技也能对传统风险管理方式进行革新，通过把法律法规和内控规则嵌入业务流程，构建出具有前瞻性、有效性的风险管理机制。　　在金融科技浪潮之下，鹏华基金主动拥抱新技术。除了借助Fintech提升自身投研决策水平、优化客户资产配置，和强化运营和风控建设以外，鹏华基金也努力研发自身的金融科技，并将“资管+运营+科技”的能力对外输出。　　几年前，鹏华基金提前布局金融科技，打造了具有自主知识产权的技术平台——A加平台。A加平台在大数据及量化科技应用、智能投顾、区块链等方向上都进行了投入，通过平台将自身专业的资产管理能力与Fintech技术创新能力全面融合，运用数字化、场景化、社交化等创新技术手段直面投资者，为客户的投资需求量体裁衣，为客户的理财场景答疑解惑，提供精准财富管理解决方案，更好地践行“普惠金融”社会责任。目前，A加平台累计注册用户数约2800万，近30天活跃的交易用户近200万，活跃用户占比7%，已实现真正的7*24小时服务，支持更多的客户和更大的并发以及更高的系统迭代速度，满足不同业态的合作伙伴需求。　　作为行业内最早成立的“老十家”基金公司之一，鹏华基金见证了基金行业的变革和荣耀，亲历了制度创新、投资价值体系演变、产品创新的每一次热潮。展望下一个五年，我们必须要有归零的心态，只有把视野放到未来，放到与世界级优秀资产管理公司的对比上，以优秀的企业为标杆，审视自身，才能获得新一轮成长机会。　　“浩渺行无极，扬帆但信风”，公募基金作为最具潜力和发展空间的行业之一，将在这片大海中扬帆远行。鹏华基金以助力养老金业务为新的起点，牢抓金融科技历史机遇，不负重托，不辱使命，为我国资管行业的未来做出应有的贡献。　　谢谢大家。