　　大成基金投资总监李本刚：　　追求绝对收益 顺势布局家居及TMT　　基金经理访谈　　■本报记者 赵学毅 　　今年以来，呈现结构性行情的A股市场牛股频出，这使得对个股把握和行业选择能力强的公募基金，成为了投资者眼中的“香饽饽”。“炒股不如买基金，选好基不如选对人”已成为投资者的共识。《证券日报》基金新闻部记者统计发现，在权益投资基金经理中，大成基金投资总监李本刚从其2012年9月份管理大成内需增长基金以来，投资收益率高达226.41%，排名位居同期同类基金经理前6%，大幅超越平均水平；其目前掌管的6只基金，在任职期间的回报都是正值，从未出现过亏损，其代表基金大成内需增长基金更是在短、中、长期收益均能战胜同类平均。　　“因势而谋、顺势而为，是我应对多变市场的不变策略。”李本刚近日在接受《证券日报》基金新闻部记者采访时表示，“坚持在不同的市场局势中保持独立思考，不为市场情绪所裹挟，以静制动耐心等待投资机会；同时对过往投资始终秉持一种批判的内省态度，及时总结。”　　因势而谋追求绝对收益　　据公开资料显示，现任大成基金股票投资部总监的李本刚，2010年前曾就职于、证券和建信基金，历任研究员、高级研究员；2010年8月份加入大成基金，历任研究部高级研究员、行业研究主管。他在过往15年间均专注于行业研究，可以说是公募基金业担任研究员时间最长的基金经理之一。因为经过了长期卖方、买方行业研究的磨砺，他的行业涉猎广泛、研究深入，这为他的投资业绩奠定了坚实基础。　　据《证券日报》基金新闻部最新统计，李本刚目前在管时间最长的基金是大成内需增长， 2012年9月4日至2017年11月17日，5年又75天斩获226.41%的回报率，同期同类基金平均回报率为122.10%，在可比的507只基金中排名第25；从业年均回报达30.01%。他曾管理过的大成消费主题和大成灵活配置，在其任职一年多时间内收益率分别为64.57%和192.70%，位居同期同类产品的第192/607位和第36/628位。经过多年长跑之后，李本刚逐渐显现出“稳健、成长兼具”的独特优势。　　李本刚近日在接受《证券日报》基金新闻部记者采访时表示：“专业的投资者应该坚持在不同的市场局势中保持独立思考，同时对过往投资始终秉持一种批判的内省态度。”　　李本刚的内省态度给记者留下深刻印象。据记者了解，大成内需增长其任职期内的年化波动率为28.80%，高于同类平均；回撤方面，该基金由于在2015年年底重配高弹性品种，整体估值水平较高，抗跌性较差，致使2016年年初股市大跌期间产品净值回撤较大，从而2016年全年业绩表现一般。对于2016年的操作，李本刚曾有过认真反思，经过2013年到2015年的牛熊转换，他发现估值阈值是需要动态调整的。例如，2015年股票估值整体偏高，不调高阈值就买不到相应的股票，而到了2016年，就应该调低阈值，尽量寻找安全垫。在经历了这样一个阈值调整的阵痛后，李本刚最终适应了后期的市场风格。“因势而谋、顺势而为，是应对多变市场的不变策略”，李本刚总结说。　　看好2018市场 　　看好环保及军工　　李本刚看好明年的权益市场。他认为，明年的市场整体风险偏好将提升。2017年的行情基本是业绩推动，而2018年的行情可能将不仅由业绩推动，还会由估值推动。更高整体估值的预测来源于李本刚对新时代的信心。他说：“十九大后，去杠杆的节奏不会停止，明年将贯穿始终。虽然短期可能会对市场造成情绪影响，但长期而言，将带来资金结构的变化，也为行业盈利改善提供了良好的环境。”　　出身行业研究员的李本刚，对行业研究分析非常老道。据了解，他每个月都会花费很多时间进行中信29个行业的数据对比分析。他偏爱通过深入分析行业的成长空间，判断该行业中代表性个股的阶段性机会，把握投资时机。　　“一天10小时，看盘+复盘+研究+同业交流……海量阅读，满负荷工作；一周六天半，亲力亲为跑调研，只为在机会来临前就具备提前布局的底气。”大成基金内部人士悄悄对记者透露。但在李本刚看来，“研究扎实”“超级勤奋”正是投资人的本职。 　　谈及明年的投资，李本刚对《证券日报》基金新闻部记者表示：“中期来看，供给侧改革成为国策，明年将继续发酵。同时，预计改革路径将发生变化，从过去的行政化去产能转变为市场化去产能，因此环保将是重要变量、将持续成为经济重心。另外，比较看好创新医药行业，也会挖掘TMT领域的潜力板块。这本身是我比较擅长的领域。今年以来，TMT的整体表现一般，但我认为明年或将出现转机。最后是军工行业，从15年开始的军改，一定程度上压制了需求订单的增长，军工的景气一直在下降。军改结束后，国防现代化的中期策略预计不会变化，订单可能会反转，反映到明年下半年甚至到2019年的企业盈利上以后，业绩可能会超预期。而且军工企业尤其是民参军企业的估值不算高，进入了合理区间。因此军工行业值得关注。” 　　据记者了解，11月27日大成基金将发行大成盛世精选混合，该基金正由李本刚掌舵。从公开资料上看，该基金是一只仓位灵活、可攻可守并且追求绝对收益的产品，而这正好契合李本刚“适应性强，适时除旧布新”的投资风格。“我擅长在多变的市场风格中，适时切换关注点、找准对应标的；不恪守某一种投资思维，该推翻自己时绝不手软，热爱研究新兴事物。”李本刚说道。