　　定期开放基金渐成“潮流”？布局需注意这三个要点　　中国基金报记者 方丽　　11月两只热销基金引起市场关注，一只是东方红睿玺三年定开基金，半天募集金额就超过100亿元，最后启动了“比例配售”；另一只是中欧恒利三年定开基金，同样一日售罄吸金74.1亿元。这两只爆款基金除了均是长期业绩稳健的明星基金经理管理外，另一个相同点是均采取了“三年定开”的模式，这吸引不少小伙伴关注。　　定期开放式基金和普通开放式基金不同，并不是在任何交易日都可自由申赎，是按照一个固定的运作周期来开放申赎，顾名思义，3年期定期开放就是“3年为一个运作周期开放一次申赎”。因此，相对于投资者而言，这类基金牺牲了部分流动性，但因为运作期内封闭式运作令基金经理无需顾及规模变动，更倾向于长期投资。　　中国基金报记者发现，目前市场上的定期开放式基金为债券型和混合型品种，比较常见是3个月、6个月、12个月、18个月、24个月等，若将这类基金视为一个整体和同期普通开放式基金相比，中长期看定期开放式基金业绩更有优势。　　不过，投资者选择这类基金时最核心是要选择一位优秀的基金经理来布局，此外，最好选择一个利好股市或者债市的时间点布局。　　　　　　Wind 数据显示，目前采取定期开放模式的混合型基金达到172只（各类型分开计算，不算分级基金），其中封闭运作期多大集中在3个月至36个月，比较多的是6个月和12个月的品种。若和普通混合型基金PK今年业绩，定开混合型基金业绩不敌。　　数据显示，截至11月12日，定开混合基金今年以来平均收益率为5.73%，其中表现较好的是东方红睿元三年定期，今年以来的收益率已超过55%，一骑绝尘。此外，国泰民丰回报、汇添富多策略、银华战略新兴、中欧精选、兴全新视野、东方红睿逸等也表现较好。从获得正收益数量看，今年定开混合基金中164只基金今年获得正收益，占比达到95.35%。　　而同期普通混合型基金业绩要好一些，2589只今年以来平均获得收益率为11.84%，业绩较好的是东方红睿华沪港深、上投摩根新兴动力、东方红沪港深等，今年以来净值增长率超过60%，还有29只混合型基金的业绩超过50%，表现非常突出。不过，普通混合型基金获得正收益率的比例是94.09%，略低于同期定开混合的业绩。　　但从中长期看，定开混合型基金的表现略好。数据显示，从近两年业绩来看，定期开放混合型基金的平均业绩达到15.49%，同期普通混合型基金的业绩分别为7.16%。不过整体起来看，定开混合型基金的数量并不多且多数成立时间不长，因此中长期业绩表现还需要更长时间来验证。　　据业内人士表示，定开混合型基金有151只（各类型分开计算）都诞生于2016年之后，主要是因为这类基金非常灵活，既可以参与债券市场，还因为封闭运作可以享受200%债券杠杆的制度优势；因此近两年基金公司积极布局“定期开放”与“灵活配置”相结合的定期开放灵活配置型的系列基金。　　　　同样，定期开放债券基金，是对纯粹开放式基金和封闭式基金的创新，采取了封闭运作和定期开放相结合的模式，顾名思义，便是在特定的时间段才能购买和赎回的债券基金。数据显示，目前这类基金市场上已达到446只（各类型分开算）。　　定期开放债券基金从过去业绩来看，相对普通债券基金拥有优势。自2016年底以来债券市场出现震荡，今年市场一直在波动。数据显示，截至11月12日，今年以来，全部可比443只（各类型分开算）定期开放债券基金平均业绩达到1.569%，而同期其他普通债券基金收益为2.227%。　　若将时间拉长，最近2年、最近3年、最近5年的业绩看，定期开放式债券基金分别平均获得4.98%、15.04%、32.92%，而同期其他普通债券基金收益分别为3.26%、18.57%、42.83%，相对来说，定期开放式债券基金在最近2年表现较好，不过普通债券基金不少业绩较好品种是可转债基金。　　牛市、熊市表现同样值得考察。在2013年债券市场震荡过程中，全年17只定期开放式债券基金获得1.04%的收益，而同期323只其他债券基金获得0.149%的收益，显示出这类债券基金在债券市场波动中的“避震”作用。而在债券走牛的2015年，定期开放债券基金和其他债券基金全年业绩分别为9.89%、10.26%，表现略微弱于其他债券基金。其中不少债券基金重配可转债收益颇丰，导致“纯债型”的定期开放债券基金业绩一般。　　相对来说，定开债券基金有两大优势。第一是相关规定，在8月1日之后，普通债券基金杠杆率不得超过140%，而封闭运作的定期开放债基则可以拥有更大“杠杆空间”——达到200%，相对来说，定期开放债券基金的运作来说自由度更大。　　第二，定开债券基金封闭期不受申购赎回干扰，对基金经理相对来说自由度较大，可以配置部分流动性较低但票息收益高的债券，采用更高的杠杆或较长的久期以获得更高的收益。　　而相比普通的封闭式债基，定期开放债基提高了产品的流动性，目前市场上定期开放债基的封闭周期一般在3个月至66个月，也有短至6个月或采用季度受限开放模式，可满足不同类型投资者的需求。　　深圳一位债券基金经理就直言，未来有封闭期的定期开放式基金更具优势。以定期开放债券基金为例，当债市向好时，大部分债券型基金都是通过加大杠杆来获取超额收益的，更高的杠杆率有利于基金提高收益的进攻性。　　也有人士建议，尤其值得注意的是，近期市场出现波动，发现有债券基金踩雷的公司品种需要暂时规避。　　　　定开封闭式基金特色非常鲜明，投资者要布局一定要三方面注意。　　第一也是最重要的是选择长期业绩优秀的明星基金经理管理的品种。投资理财最核心的三要素：流动性、收益率、安全性，布局定期开放式基金的第一步就要牺牲流动性，因此要把“钱”托付给值得信任的基金经理上。　　比如目前爆款的品种都是封闭运作3年的品种，相当于3年不能赎回，往往只有拥有一定品牌价值的基金经理才能做到火爆发行。　　在选择基金经理时，需要注意“定量”和“定性”两个方面去研究，定量是可以借用一些数据平台看该基金经理长、中、短期的业绩，以及持仓的习惯、投资风格等，选择穿越牛熊并长期业绩稳健的基金经理；而较难的是对基金经理定性，投资者可以从媒体对相关基金经理报道、基金经理季报或年报中陈述，以及在重大事件时期的操作情况等审核基金经理。　　第二，注意资金的使用期限和资金在整体投资中占比。流动性是投资理财最重要的一环，如果选择一只封闭三年的基金布局，最好这笔钱占整个家庭资产比例不要太大，另外要和自己流动性需求相匹配。定期开放式基金的封闭期从3个月到36个月不等，投资者最好选择期限相匹配的资金去做此类理财。　　第三，重点是看市场，最好选择一个利好股市或者债市的时间点布局。尤其值得注意的是，要考察基金经理风格，最好选择适合某一个基金经理风格的市场环境布局。　　据一位分析师表示，统计显示，投资者即便坚持十年以上的长期投资，只要错过了数个最大上涨的交易日，收益率就将大幅下降。投资者如果只是按照固定的资金进行长期基金定投，站在未来的时点回顾，总是会发现总的收益金额非常有限，长期的机会成本损失是巨大的。因此投资者尽量长期留在市场上，最好能长期持有。　　数据来源：Wind 江沂/制表