　　新浪财经讯 11月22日 11月22日消息，由新浪财经和联合主办的新浪 “金融科技分论坛—智能时代的金融科技”在北京召开。嘉实基金副总经理李松林参会并参加了“金融科技的机遇与挑战”圆桌讨论。他表示：未来靠交易去博取超额收益的机会已经越来越少了，割韭菜慢慢会成为一种过去，因为信息非常透明，大家都可以计算。所以，作为投资人来讲基本上几个选择就能明确的知道未来的结果。　　　　未来从投资的角度会更简单一些未来可能是技术经济，因为我的数据已经足够多了，在足够多的数据基础上我会进行分析。分析以后可以做决策，当市场有变化的时候我可以智能的做调整，那就是完全进入另外一个时代。未来可能会更垄断。在知识爆炸的时代，只要有一个特别的技术能够占领这个市场，它就可以处于垄断的位置。　　　　工具本身都没有原罪，你不能说打诈骗电话把别人骗了，跟电话发明有什么关系？没有关系，关键是这个人的行为。所以，目前我们所有的监管针对的是利用这些工具产生的行为。这恰恰有利于这个行业长期健康的发展。　　　　金融是本质，技术是一种支持。多年前我对技术做了一个定位，我说技术是粮草，兵马未动粮草先行。如果没有基本的粮草我们什么都不要谈，所以在我们做任何业务创新的时候首先要把基本的运营模式创造出来，大量的系统测试准备完以后系统才能运行。　　　　每次金融的前进都需要技术的先行布局。技术，在军事、商务等众多领域都举足轻重。同样对金融而言，技术是支持，是促进，帮助金融更健康、更快速、更高效的发展。　　　　看问题一定要有自己独立的观点，不是人云亦云。如果大家天天看这个材料，看那个材料，简单的看看微信把碎片信息堆积出来的人才一定不是我们需要的，一定要自己沉浸下来，有自己独立的思想观点，这样的人在未来的市场中一定是比较有竞争力的。　　　王汉生：，接下来我们又请到了几位重量级的专家跟大家进一步探讨科技和金融以及未来我们面临的机遇和挑战的问题。接下来的论坛这样进行，首先请台上每一位嘉宾简单的介绍一下自己和自己所在的企业。　　李松林：大家好，我是嘉实基金李松林。我在这个行业算做的时间比较长的，我是最早参加基金公司筹建的，前几天是《证券投资基金管理暂行规定》 发布20周年，我当时就参加了筹建。不管是封闭式基金，还是开放式基金，接口数据的规范和标准我一直参与，主要是做后台技术。在嘉实基金工作超过了15年，做过很多岗位，从技术到运营到整个零售业务。　　嘉实基金一直在选择自己的主攻方向，哪些业务我们做，哪些业务我们可能不做，所以有些业务我们觉得风险大或者市场不是我们所擅长的我们就会选择不做，但有些方向我们非常坚持的在投入。到现在为止我们在主动股票上做的成绩非常突出，一直排在行业第一的位置。同时我们在社保年金的排名上也是排在第一的位置。我们还在坚持自己的理念和追求，这几年我们看重的是不是基金简单的挣钱，而是看重基民、客户的盈利，我们以这样的指标衡量我们的产品、衡量我们的投资。所以，嘉实是与众不同的，有自己追求的一个基金管理公司。　　王汉生：我们都对金融和科技怀着非常大的好奇心。我经常跟同业们讲，中国互联网的C2C，copy to china，仔细想一想到了金融这一块大家都会觉得不一样，Paypal在国内做的一般般，但是支付宝做的非常好。可能跟我们国家的金融制度以及需要改进的地方是相关的，这引发出一个好的问题，我们国家金融科技在往未来走的路上到底是金融是第一位的，还是科技。晓蕾老师有一个特别明显的观点，认为技术只是手段，金融才是本质，但很多同事也不这么认为。李总您怎么看这件事？　　李松林：我是在金融公司，我认为本质一定是金融，但我在公司又负责技术。多年前我对技术做了一个定位，我说技术是粮草，兵马未动粮草先行。如果没有基本的粮草我们什么都不要谈，所以在我们做任何业务创新的时候首先要把基本的运营模式创造出来，大量的系统测试准备完以后系统才能运行。　　从另外一个方面我也可以反过来说，技术一定是一种支持，当然它在很大程度上是一种促进，但一定不是本质。比如技术在军事领域、在商务领域、在生产领域都离不开，那我们可以说只有技术这一个行业了吗？所以反过来我们可以讲金融的本质是不变的，技术在总体上在支持、促进金融行业健康的更快更高效的发展。　　王汉生：还是说到技术问题，今天下午第一位演讲嘉宾，来自京东的周伯文总裁，给我们做了一个非常精彩的汇报，尤其是那段视频，非常非常震撼。我们似乎看到了技术怎么改变未来的零售和我们自己货运的体验。我们谈了那么多金融和技术，当技术应用到金融行业的时候会产生什么变化？这使我想到当大家都在谈大数据的时候，在金融行业大家说太Low了，因为早就应用到了。我们先谈谈大家有什么样的梦想？　　李松林：刚刚王总讲开脑洞，在这个时代我们可以设想量子纠缠技术的实现，可以设想制造时间曲线飞船。谈到科技发展，先从大的方面讲讲，正好可以延续到我们的行业。　　我们有的时候在说某个人的时候，形容这个人特别勤奋会说这个人像机器一样不知疲倦，一直在干活，现在这么形容，过几年会完全反过来，不会这么形容了，也许我们以后会形容一个机器，说这个机器像人一样在干活、在思维，这个机器像邓总，这个机器像王总。它的角色会有很大的转变，也就是说未来它会替代我们，很多岗位会被替代。我们这样的公司大量的岗位可能会被人工智能和机器所替代。　　重复性早就被替代了，很多的思维也有可能被替代，比如我们做的报表、做的精算和估值。交易这样的工作也很容易被替代。研究，基于上市公司数据分析，在此基础上结合市场的走势做的研究，很多也可以被人工智能替代，甚至将来的投资，都可能会被替代。所以，未来可能会有大的角色的转换。很多我们现在所做的事情逐渐的会被人工智能所取代。　　第二，未来从投资的角度会更简单一些。很多业务都是基于信息不对称，以前我们的经济体制是计划经济，后来发现计划经济没法调整，数据不全，不能做调整，后来做市场经济，因为市场经济可以更好的调整。未来可能是技术经济，因为我的数据已经足够多了，在足够多的数据基础上我会进行分析。分析以后可以做决策，当市场有变化的时候我可以智能的做调整，那就是完全进入另外一个时代。我们完全可以通过这样的方式指导我们的投资、指导我们的服务。　　靠交易去博取超额收益的机会已经越来越少了，割韭菜慢慢会成为一种过去，因为信息非常透明，大家都可以计算。所以，作为投资人来讲基本上几个选择就能明确的知道未来的结果，　　第三，未来可能会更垄断。在知识爆炸的时代，只要有一个特别的技术能够占领这个市场，它就可以处于垄断的位置。量子纠缠的技术真的能够出来，它就可以一统天下。未来到底哪些公司能够在人工智能上胜出，很可能不是我们现在知道的公司。未来人工智能高科技的发展，对我们的生活各个方面都会产生大的改变。　　王汉生：我们未来需要什么样的人才？　　李松林：这个话题比较难回答。我们未来需要什么样的人才，我自己觉得我们现在风险都不大，因为未来不会那么快到来。我想的不是这个问题，而是未来我们的子女会怎么样，现在还在学算算写写，还在大量的背诵和记忆，我真的觉得好像没什么用。所以，我现在特别看重让他学体育、学艺术，我觉得这些东西可能是比较有意思的。　　我上小学时候学的课本，现在我的孩子依然在使用这样的课本，但是大家想想社会发生了什么样的变化，完全不一样了，天翻地覆。我总觉得不对，但是让我提解决方案，我提不出来，因为范围太大了。未来我们依然需要那些非常聪明的，有自己思路的，能够设计，能够提出自己解决方案的人才，这样的人才对于市场，对于大的变化的点是能够敏感的把握到的，并能够提出解决方案。我想这是我们现在非常需要的人才。　　另外看问题一定要有自己独立的观点，不是人云亦云。如果大家天天看这个材料，看那个材料，简单的看看微信把碎片信息堆积出来的人才一定不是我们需要的，一定要自己沉浸下来，有自己独立的思想观点，这样的人在未来的市场中一定是比较有竞争力的。　　王汉生：最后问一个悲催的问题，叫互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室文件。技术和金融碰撞交融的过程中一定会碰到困难，一定会有挑战，这个时候我们的监管怎么办。我能看到两个方面监管的问题，一个是对现在的制度和环境的挑战，另外一个是大量的数据的采集和应用对隐私的挑战。这是一个非常重要的问题，我相信没有任何人能给出一个完整的答案，但是每个人会积极的思考过程中怎么做，将金融科技带来的挑战做的更好。　　李松林：刚刚王老师说的微信我也看到了，关键是看它的实质是什么，得理解它不是针对于金融科技，针对的是利用金融科技这个工具后面的行为，针对的这些人违法的行为。首先一定要明确这一点，工具本身都没有原罪，你不能说打诈骗电话把别人骗了，跟电话发明有什么关系？没有关系，关键是这个人的行为。所以，目前我们所有的监管针对的就是利用这些工具产生的行为。这恰恰有利于这个行业长期健康的发展。　　2013年余额宝刚刚诞生，有一个论坛上我发表过演讲。在互联网金融非常火热的时候我说了一个非常不合事宜的话题，我说互联网金融的发展需要注重风险管控，如果不注重未来就会出现问题。因为我相信一个挨过饿的人和一个没有挨过饿的人他的思维方式和行为方式是一定有差异的，所以不加强风险管控难免会出现风险。所以目前所有的监管都是为了支持这个行业更健康的发展，营造一个更有利的健康环境。这应该是不矛盾的，因为从目前的监管来讲都是在支持整个行业健康长期稳定的发展。