　　流动性新规下收益优势日益凸显　　短期理财债基投资谨记三大要诀　　中国基金报记者 方丽　　一度沉寂的短期理财基金似乎要火。10月1日起正式实施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》，或因投资范围及比例受到限制，部分货币基金收益受到不同程度影响，曾经火爆的短期理财基金重新进入投资者的视野。　　中国基金报记者发现，截至11月4日，10月份以来货币基金平均7日年化收益率大约为3.938%，而短期理财基金的平均7日年化收益为4.0306%，两者差异达到0.0926个百分点；而今年前1至9月的货币基金平均7日年化收益率相比同期短期理财基金收益率仅高0.0222个百分点，或许这一现象还将延续。　　目前短期理财基金主要分为7天、14天、21天、30天、60天、90天，这类产品实际上相比货币基金流动性略差，因此布局这类基金第一步是注意资金使用的期限，最好能和自己需求相匹配；第二是注意对短期理财基金收益率做横向对比，可以对比同一期限的银行理财产品等，看看配置哪一类“性价比”更高；第三则是注意选择渠道，往往支付宝、微信等渠道的申赎更为便利，投资者可以对比后选择收益更好的产品。　　流动性管理新规后　　迎来机遇　　10月1日起正式实施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》两个地方值得注意，第一是“同一基金管理人所管理采用摊余成本法进行核算的货币市场基金，月末资产净值合计不得超过该基金管理人风险准备金月末余额的200倍”；第二则是“货币市场基金投资于主体信用评级低于AAA的机构发行的金融工具，占基金资产净值的比例合计不得超过10%。其中，单一机构发行的金融工具占基金资产净值的比例合计不得超过2%”。　　市场分析纷纷表示，这些规定可能对部分货币基金有些影响。Wind数据也显示，截至11月4日，10月份以来货币基金平均7日年化收益率大约为3.938%，而短期理财基金的平均7日年化收益为4.0306%，两者差异达到0.0926个百分点。　　有分析人士表示，流动性新规之后，货币基金的投资范围及比例受到限制，这在一定程度上会影响其收益率，一些规模较大、与监管要求有一定差距的货币基金会陆续调仓。而短期理财基金有封闭期更便于操作，可能收益会略高于货币基金。实际上，今年共有23只短期理财基金成立，数量超过2014年至2016年3年间成立的总和。而三季度公募基金规模创新高，短期理财债券型基金规模环比也增长了逾10%。　　短期理财基金兴起于2012年，在那之前由于银行30天以内理财产品被叫停因此当时受到了市场的追捧。随后由于余额宝的爆发，以及“长期以来收益率不如债基，流动性又不如货基”的现实，这类基金走向下坡路，不少产品转型或者清盘。近期短期理财基金再度被关注，政策带来的收益变化可能是主因。　　不过，也有人士表示，除了流动性新政的影响外，货币基金和短期理财基金都会受到月末、季末、跨年这些特殊时期影响、也会受到债券市场波动影响，因此短期理财基金究竟能不能实现对理财资金的分流，还是要看其市场表现。　　挑短期理财基金　　先要比一比　　短期理财债券基金是一类创新品种，最大的特色存在不同期限，需要投资者注意。　　首先看投资范围，一般短期理财债券基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括现金、通知存款、一年以内（含一年）的银行定期存款和大额存单、剩余期限（或回售期限）在397 天以内（含397 天）的债券、资产支持证券、中期票据；期限在一年以内（含一年）的债券回购、期限在一年以内（含一年）的中央银行票据、短期融资券等。　　短期理财基金的投资标的和货币基金很相似，因此不少投资者把短期理财基金和货币基金做对比。一般而言货币基金的久期短于短期理财型基金，因为货币基金要随时赎回，T+1到账，而短期理财债券基金有一段时间的封闭运作周期，受到申赎影响较小。　　总体来看，类货币基金的短期理财债券基金投资风险是非常低的，与货币基金相当。而且这类基金一般和货币基金类似的摊余成本法来估值，运作比较透明，同样每天都会公布基金的七日年化收益率、万份收益等数据。　　值得注意的是，短期理财基金的运作期限包括7天、14天、28天、30天、60天、90天等，这一期限也是影响投资收益和投资者资金使用效率的重要一环。从运作模式看，短期理财债券基金有两种运作模式，一般是可以“随时买”，但是按照运作周期定期开放赎回，也有一种是定期开放赎回，前者更占据主流。这样更有利于形成稳定的资金流，对提升收益有所帮助。而且短期理财基金到期不赎回会自动滚存的。　　实际上，投资者布局这类基金最需要注意的是期限。　　而具体的期限来看，截至11月4日，今年以来7天、14天、21天、30天、60天、90天的短期理财基金平均收益为3.5472%、3.7810%、3.9353%、4.0965%、3.9630%、4.0817%，显然30天左右产品的收益率优势更明显。　　选择短期理财基金　　三要诀　　数据显示，短期理财基金在2016年年底的规模为1365亿份，但今年三季度末的规模已达到2157亿份，增幅高达58.02%；同期货币基金的规模增幅仅为18.91%。显然这类品种已经逐渐受到市场关注，要选择这类产品有三大要诀。　　第一，此类产品比货币基金流动性略差，因此布局这类基金第一步是注意资金使用的期限，最好能和自己需求相匹配。　　现在大多数货币基金都可以做到赎回T+0或T+1到账，尤其是一些互联网“宝宝”类产品，基本上赎回当天资金可以在两小时内到账。而短期理财基金大多只能到期才能赎回，所以大家在买的时候一定要考虑到资金的使用期限，避免在用钱时不能及时赎回。　　理财专家建议，最好可以根据资金量做一个级差式布局，比如月工资的50%左右用于购买货币基金来满足日常流动性需要，而其他的资金可以购买30天、60天等品种来做搭配，以此提高理财收益率。　　第二是对短期理财基金收益做一个横向对比，可以对比同一期限的银行理财产品等，看看配置哪一类“性价比”更高。　　根据普益财富数据显示，10月30日至11月3日一周3个月以下非保本理财产品平均收益率达到4.73%，要好于短期理财基金；其中国有控股银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村金融机构这一期限的理财产品收益率分别为4.47%、4.84%、4.92%、4.70%。而3~6个月非保本理财产品的平均收益则为4.87%，也要好于同期短期理财基金，其中国有控股银行、股份制商业银行、城市商业银行、农村金融机构这一期限的理财产品收益率分别4.68%、4.97%、5.02%、4.80%。　　因此投资者布局时候需要对比。有人士表示，相对银行和互联网金融等机构推出的短期理财产品，基金公司的短期理财产品可投资的资产有较多的限制，且可投资资产的收益率偏低，竞争压力较大。　　第三则是注意选择渠道，往往支付宝、微信等渠道更为申赎便利，投资者可以观察对比下优秀产品进行布局，最好选择自己经常使用的渠道进行布局。　　此外，短期理财基金没有申购、赎回费用，但会收取少量的管理费、托管费和销售服务费。