　　延续均衡配置关注ETF　　中国证券报　　□海通金融产品研究中心 倪韵婷　　上周A股市场整体上涨，截至10月13日，上证综指收于3390.52点，全周上涨1.24%，深证成指收于11399.09点，全周上涨2.81%。、中证500指数、中小板综指、创业板综指分别上涨2.36%、1.61%、2.37%、2.60%。29个一级行业中，有26个行业上涨，其中家电、医药、食品饮料的涨幅较大，分别为5.79%、4.25%、3.95%；煤炭、有色金属和石油石化为仅有的3个下跌行业，分别下跌了2.51%、2.16%和0.05%。　　上周央行公开市场逆回购投放800亿元，逆回购到期3000亿元，MLF净投放4140亿元，合计净投放量为1940亿元；货币利率方面，均值下降23bp至3.36%；债券发行规模合计7694亿元，总偿还量合计6334亿元，净融资额为1360亿元。上周债市由于资金面紧张与基本面超预期担忧而下跌。从基本面看，9月以来地产销量全面下滑，经济下行压力或在四季度显现，基本面对债市仍有支撑。但是，资金面短期不会出现松动迹象，资金利率无法明显下降，也制约了债券市场的交易空间。因此，我们认为，债券市场近期交易机会有限，建议投资者以配置为主。　　A股市场上周继续震荡上行，验证了我们之前“保持中高仓位、市场继续上行”的观点。近期多家国际组织和金融机构上调了中国经济增速预期。国家货币基金组织（IMF）10月10日在《世界经济展望报告》中，将中国今明两年经济增速预期分别上调至6.8%和6.5%。在此之前，世界银行10月4日在最新的《东亚与地区半年报》也将中国经济增速的预期提升至6.7%和6.4%。　　从量化指标来看，根据海通金工模型显示，从趋势模型上看市场仍处于上涨趋势，上证50ETF期权成交量的买入/卖出比率先降后升，上周五为0.59，相对前一周（0.66）有所下降，显示投资者对上证50ETF短期走势依旧乐观。　　首批FOF中的南方全天候策略FOF提前结束募集，公募FOF即将诞生有利于优化行业生态，同时提振市场情绪；从分级基金整体折溢价来看，活跃品种中整体没有套利空间，显示市场情绪平稳，随着市场的逐步反弹，临近下折算的品种开始减少，截至10月13日，目前仅有转债B级和可转债B2只分级基金对应母基金净值下跌7.5%左右，将触发下折算。　　我们认为目前整体环境平稳，投资者情绪较为稳定，且量化择时模型仍显示市场处于上行态势，我们维持看多观点，建议保持中高仓位。在基金配置上，维持成长、价值均衡配置的杠铃战术，同时可以关注医药等热点板块基金，品种上仍建议关注ETF。