　　新浪财经讯 11月22日消息，“金麒麟·资本市场下一个五年”论坛在北京召开。博时基金总经理江向阳出席论坛并参加了圆桌论坛。他表示，未来5年中国资本市场会更有效率，金融工作会议三句话，这五年都会有比较明显的表现，服务实体经济、防范金融风险、深化金融改革。所以还是有充足的信心。　　　　MSCI将在2018年分两步纳入A股，中长期来看，未来5-10年外资在A股的持股比例或有望上升至10%，平均每年从海外流入A股市场的资金规模在2000-4000亿元左右。中国产业升级、消费升级、经济转型，包括企业制度国际改革，都会有很多机会和投资价值。外资加入将会加快这个进程，加快促进A股投资理念更加符合把资源调配到实体经济、提高资本市场定价效率方面去，这个作用可以期待。　　　　十九大为我们开启了新时代，A股市场也将迎来新气象。中长期产业投资角度，消费始终是中国未来经济持续增长的核心驱动力，创造更多优质的产品及服务来充分满足人民需求是未来的大趋势；满足美好生活需求、如何解决不充分和不平衡发展将是最重要的投资方向。　　　　创业板经过两年多的调整，估值的压力大幅缓解。一方面有一些“讲故事”的公司原形毕露，另一方面大部分公司的经营业绩还是稳步提升的。我们认为应该淡化对指数的关注，落实到公司层面上，能够找到很多的投资机会。　　　　资管新规出台之后，规则更加清晰、更加透明，同时监管方面更加协调，基础更加统一。　　　　　中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏、北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐、博时基金总经理江向阳、经济学家，万博兄弟资产管理公司董事长滕泰参加圆桌论坛。　　圆桌论坛上，各位嘉宾就资本市场究竟离成熟市场还有多远？资管行业“超级监管框架”是否会让市场产生翻天覆地的变化？接下来五年会迎接怎样的机遇和挑战？等问题展开讨论。　　主持人：刚才讨论环节当中都提到了，随着现在股市对外开放进一步加深，外资涌入对于现在A股会带来哪些机遇和挑战呢？　　江向阳：MSCI将在2018年分两步纳入A股，中长期来看，未来5-10年外资在A股的持股比例或有望上升至10%，平均每年从海外流入A股市场的资金规模在2000-4000亿元左右。　　我们应该透过现象看本质，即投资理念和投资者结构的变化，会渗透进A股市场投资风格里。我国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，这是关于社会矛盾的重大判断。中国产业升级、消费升级、经济转型，包括企业制度国际改革，都会有很多机会和投资价值。外资加入将会加快这个进程，加快促进A股投资理念更加符合把资源调配到实体经济、提高资本市场定价效率方面去，这个作用可以期待。　　主持人：大家怎样看未来五年大家看A股投资风格的发展？　　江向阳：我们认为十九大为我们开启了新时代，A股市场也将迎来新气象。中长期产业投资角度，消费始终是中国未来经济持续增长的核心驱动力，创造更多优质的产品及服务来充分满足人民需求是未来的大趋势；同时军工等高端装备行业将成为科技创新的主战场，中国传统制造业也面临智能制造提升的机会；同时伴随着我们消费升级及制造升级，优良的自然环境也是我们经济发展的追求，因此节能环保也是未来经济发展的基本要求。满足美好生活需求、如何解决不充分和不平衡发展将是最重要的投资方向。在具体选择投资标的时，要更加关注盈利能力和竞争能力的的提升。投资未来，我们对中国经济有信心，我们对中国资本市场有信心，我们对优势企业的投资价值有信心。　　创业板经过两年多的调整，估值的压力大幅缓解。一方面有一些“讲故事”的公司原形毕露，另一方面大部分公司的经营业绩还是稳步提升的。我们认为应该淡化对指数的关注，落实到公司层面上，能够找到很多的投资机会。　　主持人：近期监管不断加强，货币基金、分级基金未来将向何方？养老金入市、公募FOF及资本证券化产品发展，人工智能的不断进步，未来基金行业、大资管行业将呈现什么样的格局？　　江向阳：资管新规出台之后，规则更加清晰、更加透明，同时监管方面更加协调，基础更加统一。　　　主持人：最后可以畅想一下，从自己的角度来看未来五年是什么样的？　　江向阳：中国资本市场会更有效率，金融工作会议三句话，这五年都会有比较明显的表现，服务实体经济、防范金融风险、深化金融改革。所以还是有充足的信心。　　主持人：最后可以畅想一下，从自己的角度来看未来五年是什么样的？　　江向阳：中国资本市场会更有效率，金融工作会议三句话，这五年都会有比较明显的表现，服务实体经济、防范金融风险、深化金融改革。所以还是有充足的信心。