　　“文化产业+VC/PE”模式走俏　　中国证券报　　□本报记者 刘宗根　　从政府引导基金到VC/PE机构再到文化产业投资基金，过去几年，文化行业的投资伴随着消费水平的提高不断迭代升级，打法也令人眼花缭乱，不过资本向产业靠近的整体趋势却一直未变。　　今年11月，多家主流媒体携带天然的文化行业优势，开启了在文化产业投资领域的多方面探索，引起了不少文娱投资人的关注。业内人士认为，文化行业投资步入“2.0时代”背景下，内容创新、产业背景等或将成为投资获得成功的关键。　　媒体GP/LP搅起“一池春水”　　“对于媒体而言，多元化探索的突破口通常体现在两个方面：一个是在业务上寻求突破，另一个在是资本上寻求突破。就后者而言，主流媒体带着资金进入到文化行业或多或少都会给现有的投资格局带来一些震动。”华创资本合伙人褚奕颋对记者表示。作为投资人，褚奕颋主要负责华创资本文娱、消费升级领域的投资，而在进入投资圈以前，他已在国内中央媒体和大型互联网公司浸淫多年。　　最近一个月，多家媒体现身文化产业投资基金发起人名单，尤其是在上海，这吸引了不少VC/PE投资人的关注：11月5日，上海报业集团联合上海浦东发展银行等发起设立总规模100亿元的众源母基金。据了解，该基金是国内第一只由国有传媒集团主导发起、市场化运作的文化产业母基金；11月上旬，联合上海市浦东新区政府文化创意产业专项资金共同设立“人民浦东”文化产业基金，央媒与地方政府以产业基金形式深度融合，这在全国尚属首例。　　在褚奕颋看来，早些年，文化行业不太懂资本，资本也不太懂文化行业，随着文娱投资领域的个人和机构开始增多，产业链才开始形成。“前几年从VC角度来看，文化行业没有太多的投资机会，且爆发性不够，现在则截然不同。付费机制的成熟，移动的兴起，海外归国人才的增多，都给这个行业带来了大量的机会。”　　“‘众源母基金’与‘人民浦东’并非单纯的媒体转型做投资，而是基于媒体集团的产业经验与资源，通过基金投资或管理的方式，结合市场化的专业团队，实现业务的多元化转型和新产业的投资布局。”华盖资本文化基金执行总经理李玮栋对记者表示。　　记者注意到，年初以来，不论是VC/PE机构还是媒体，在选择投资文化行业的时候，不少都选择了“文化产业+PE”模式。“未来会有更多的文化类上市公司或战略投资者，通过与PE结合，在自身的业务板块之外孵化创新产品与业务，然后在相对成熟的阶段通过并购，实现业务整合和资金退出。‘文化产业+PE’将推动产业投资的专业化发展，也部分缓解了文化类企业融资难的老问题。”李玮栋表示。　　“2.0时代”内容为王　　“文创领域实际上不存在‘托拉斯’现象，主要得益于文创自身丰富多彩的特点，这与互联网只有头部可以生存不一样。”在褚奕颋看来，随着大众消费水平的提高，精神消费成为可能，再叠加国内市场的人数优势和赛道的相互整合，文化行业的娱乐赛事等多个领域出现独角兽的机会不是没有，而是相当大。　　实际上，早在去年9月，微影资本创始合伙人唐肖明就表示，把好的产业资本和产业上具有战略能力的产业公司作为基金的合作伙伴，但是不被其控股，成立独立的VC架构——“文化产业+VC”是一个相当好的方向。据了解，微影资本“脱胎”于娱乐传媒公司微影时代，相较于单纯的文娱VC/PE机构，其在产业背景上有不少优势。　　在李玮栋看来，文化行业未来机会还是在主要头部内容公司以及将优质内容与新媒体、新体验、新科技相结合的创新型企业。“内容+新媒体”指通过新的内容分发渠道及传播方式，实现流量或内容的直接变现，涵盖细分领域包括自媒体、短视频、网络直播等，变现方式包括广告、电商、IP授权及知识付费等；“内容+新体验”指用户对内容拥有普遍认知，与现场或实景密切结合，消费过程强调参与或互动体验；“内容+新科技”指服务于内容生产或运营的新技术，用于提升内容生产效率、改进娱乐与营销互动体验，涵盖细分行业包括数字特效、VR/AR、人工智能等。　　“文化行业投资的风险则包括政策的不确定性、行业竞争加剧以及市场反馈的不确定性。投资机构要通过与政府监管部门保持沟通，研判行业发展形势，做更深入的团队/业务尽职调查等方式，减小投前投后的不确定性。”李玮栋补充道。　　在褚奕颋看来，投资人浸润在产业链中，回归到业务本身而不是回到资本本身，对文创投资而言或许更加重要。