　　　　　　11月23日，在白马蓝筹大面积普跌、年末投资者获利了结压力显现等因素冲击下，两市主要股指普遍出现大幅下挫。对此，上海汇利资产最新分析点评认为，短期市场进一步回调空间预计较为有限，在市场中长期表现仍可适度乐观的同时，白马蓝筹的结构性强势还将得以持续。　　汇利资产总经理何震在接受中国证券报记者采访时表示，前期部分权重蓝筹、白马龙头股短期涨速过快、涨幅过大，出现类似23日的市场快速调整也在情理之中。另一方面，本周反映金融市场无风险利率的国债收益率再度出现快速上行，也在权益资产的估值层面对A股投资者的心理产生明显压力。　　而对于近期一些投资机构有关白马股是否存在估值泡沫的争论，何震则表示，虽然白酒板块等一些白马股可能存在一定股价泡沫的风险，但大部分白马股估值仍然相对合理。此外，近期股价整体强势的银行股，在经过此前长时间的悲观估值之后，今年以来以及近期的股价强势，可以理解为市场对中国宏观经济信心持续增强背景下的估值常态化修复，该蓝筹板块未来仍然值得积极看好。　　对于A股市场未来的走势，何震指出，在经过23日的大幅急跌之后，市场进一步回调的空间预计有限，中长期仍可保持适度乐观。随着全球投资者持续增大对中国资产的配置，在中国经济整体继续向好的背景下，A股市场预计还将有望涌现类似家电、地产等全球同行业最大市值的上市公司，白马蓝筹整体股价的相对强势也将大概率延续。（王辉）