　　　　　　距离A 股被正式纳入“MSCI 新兴市场指数”仅剩近半年时间，外资对于A股的关注度持续升温。记者获悉，近期国内部分优秀的公、私募基金迈出国门，进行了一场A股投资路演，在多伦多、纽约和波士顿等城市向全球机构投资者介绍A股市场的最新情况和投资策略。　　业内人士认为，今年外资对A股的增持步伐超出市场预期，已成为A股增量资金的重要来源，甚至影响了A股的估值体系。未来，外资对于A股的配置依旧有望出现“万亿”级别的持续流入。　　外资对A股兴趣渐浓　　国内一家券商在11月中旬组织了一场面向海外的A股投资路演，国内部分优秀的公、私募基金借此机会迈出了国门。　　据悉，此次路演的听众包括北美最大的养老金和基金管理公司，其中有在A股投资多年的机构，也有从未涉足A股的机构。　　沪上一家公募基金的投资经理对记者表示，北美的一些机构由于配置渠道比较多，所以此前对于A股的关注度比较低。此次交流发现，这些海外的机构对于中国的科技股兴趣很浓。　　世诚投资全球业务负责人王崎认为，在离A股正式纳入MSCI指数只有6个多月的情况下，外资对A股关注度上升理所当然，况且A股指数今年表现还不错。在其看来，A股国际化是必然趋势。央行数据显示，海外资金持有A股市值已超过1万亿元，其增持的步伐超出市场预期。世诚投资预测，未来3年到5年间，外资持有A股市值有望达到4万亿元。　　一家合资基金公司的投资总监也对记者表示，近期去海外拜访了外资股东方，并与海外的机构投资者进行了交流。据其了解，外资对于A股的配置目前仅仅是“试水”，规模还较小，但对于A股市场的关注度明显在提升。　　在分析师看来，比 A股预期收益率高的市场不如A 股安全，而安全性与A股差不多的预期收益率又大多不如A股高。再考虑到资产规模与对应的资金容纳能力，以及海外机构普遍低配的现状，2018 年A股在全球权益中的配置价值依然很高。　　海外配置A股的资金以机构为主，那么，这些机构增配A股真正的考量又是什么呢？　　中信证券分析师认为，根据海外路演交流和观察的结果，发现影响海外机构A股决策主要因素包括风险预期、政策制度、经济趋势及人民币汇率等。　　据悉，外资对新兴市场的长期配置首要关注是“风险”。上述分析师认为，这方面A股最近几年的“加分”非常明显。一方面，与过往相比，中国的经济政策更注重防风险，有效的防风险政策推进使得发生债务危机的可能性明显降低，这十分重要。在其看来，中国将平稳跨越中等收入陷阱，既不会陷入类似日本房地产泡沫破灭后的泥潭，也不会如拉美一样受到债务危机的打击。　　另一方面，中国市场更加开放，依旧会继续释放政策红利。随着沪港通、深港通的开通，以及A 股正式被纳入MSCI 指数，外资配置A 股的便利性和必要性都在逐步提升。　　　　事实上，外资已经成为2017年A股增量资金的重要来源。据中信证券统计，截至9 月底最新数据显示，外资对国内股票与债券的持有规模都创下了历史新高，合计2.13 万亿元。考虑到外资对于A股的配置集中于行业龙头，目前寻找“高性价比”的配置已经较为困难，因此，未来的投资难度也在加大。　　据了解，目前外资主要通过QFII 与深港通、沪港通等途径流入A 股。认为，随着A股被纳入MSCI 指数，未来QFII 和RQFII 的规模还会加速扩大，预计明年RQFII 和QFII 投资额度将会增加2200 亿元。如果投资额度中有一半流入A股，有望带来1100 亿元资金。今年以来，深港通、沪港通资金持续净流入。　　值得注意的是，外资青睐行业龙头，今年取得了不错的收益。在王崎看来，对于QFII而言，未来最大的挑战是，由少数股票引领市场的局面是否还能继续，大盘蓝筹的基本面是否能跟上估值的进一步修复。　　昨日A股市场出现深度调整，如外资青睐的、、等均出现了较大跌幅。沪上一位今年以来业绩超过50%的私募基金经理坦言，近期确实兑现了部分收益，将仓位控制在了七成以内。在其看来，年底机构兑现收益的需求，以及部分白马龙头股估值较高，市场确实需要一波调整，才能为明年的投资预留空间。　　上述私募基金经理认为，明年或许依旧会延续今年的市场风格，但投资难度会加大，需更加重视研究深度。　　中信证券分析师认为，龙头股的天花板由其所处经济体总量决定，中国龙头在国内像是价值股，但在国际资金眼中是越来越可靠的成长股。据其测算，国内龙头未来两年预期盈利复合增速均值是18.7%，而对标的国际龙头样本只有9.7%，而且前者普遍还有更高的ROE。大部分国内龙头相比其国内同业和全球对标者，能以更快的速度消化估值。　　最新数据显示，就在昨日市场指数下跌之际，沪港通资金逆市抢筹A股，沪股通净买入创6周新高，显示外资关注度仍维持高位。