　　11月新基金发行规模回暖　　北京商报讯（记者 王晗） 临近年底，公募新基金发行市场变得热闹起来。北京商报记者注意到，11月以来，新基金发行数量、规模均较上月出现明显增量，新基金发行市场现暖流。iFinD数据显示，截至11月22日，11月以来共有40只新基金相继成立（A、C份额合并计算），较上月17只新基金发行量来说发行热情显著回暖。　　从新成立基金的首募规模方面看，11月新基金首募规模为695.97亿份，较10月253.19亿份的新基金首募规模环比上涨174.88%。其中，中银证券汇宇定期开放债券型发起式基金首募规模超百亿，以150.1亿份的规模体量居发行榜首。此外，中欧恒利三年定期开放混合型基金、嘉实价值精选股票型基金、中加颐慧3个月定期开放债券型发起式基金A份额首募规模均超50亿份，分别以74.4亿份、66.1亿份、50.1亿份紧随其后。16只基金获得超10亿份首募资金。　　而10月，易方达恒益定期开放债券型发起式基金首募规模为80.1亿份，成为当月最大首募规模基金。此外，华安幸福生活混合型基金、华夏鼎祥3个月定期开放债券基金A份额、华夏鼎瑞3个月定期开放债券基金A份额等7只产品首募规模均超10亿份。　　受股市回暖影响，11月新发基金多以权益类产品为主，数据显示，11月共成立偏股混合型基金21只，普通股票型基金5只，偏债混合基金3只，主动管理型权益类产品占新发基金比例超七成。 　　除了发行市场出现回暖迹象外，基金募集效率也普遍提高。北京商报记者注意到，11月以来至少19只基金产品提前满足募集要求结束产品募集，如上投摩根丰瑞债券型基金将原定于12月20日的募集截止日期提前到11月21日，嘉实医药健康股票型基金、国金民丰回报6个月定期开放混合型基金、广发转型升级灵活配置混合型基金也纷纷发布提前结束募集的公告。　　对于近期新基金发行市场热情升温的原因，洛伊投资基金经理冀烁文认为，最近新基金发行出现大幅回升，和近期的市场行情表现是分不开的。首先，本轮行情自5月以来逐步震荡上行，市场的赚钱效应也逐渐累积，让广大投资者看到了希望，有参与的意愿。其次，本轮行情主线是以价值投资为主的蓝筹股行情，对于普通投资者来说，不太好把握其中的投资机会，而基金今年下半年的表现相对突出，也吸引了投资者的目光。所以基金发行的“量价齐升”也在情理之中。“基金公司发行新基金的热情提升，既是对A股四季度行情的看好，也是试图为年末冲规模备战。”大泰金石研究中心研究员王骅补充道。