　　□王新华　　　　　　问：红木材质有5属8类33种，请继续给我们介绍一下市场上常见鸡翅木类木材的用途及特点？　　夏兆鹏：实际上柿树科柿树属的树种，具有黑褐色或乌黑色心材的木材统称为乌木类木材，市场上也叫黑木、乌材等。。　　非洲崖豆木，其拉丁文名称为Millettia　laurentii　De　Wild，商品名为：Wenge，then-weng，属大乔木，可高达15m—29m，直径可达1m；主产地为喀麦隆、加蓬、刚果民主共和国等国家，在植物学分类上属于蝶形花科、崖豆属。该木材强度和硬度都很大，具有美丽的“鸡翅”花纹，常用于制作官帽椅、会议桌、沙发、茶台等家具以及佛珠等工艺品。　　白花崖豆木，其拉丁文名称为Millettia　leucantha　Kurz，商品名为：thinwin；乔木，高度可达7m—8m左右，直径可达0.6m；主产地为缅甸、泰国等东南亚国家，属于豆科，崖豆属。木材密度及硬度都很大，可加工性能好，“鸡翅”花纹明显，常用于制作各种官帽椅、圈椅等家具以及人物、动物雕塑等工艺品。　　铁刀木，其拉丁文名称为Cassia　siamea　Lam。，商品名为：Siamese　senna，挨刀木、黑心木、鸡翅木；落叶乔木，高度可达20m左右，直径可达0.8m；主产地为南亚、东南亚国家以及我国的云南、广东、福建、广西等省份，属于豆科，决明属。木材密度及硬度都很大，可加工性能好，“鸡翅”花纹较小，常用于制作各种官帽椅、床类、沙发、餐桌等家具以及人物、动物雕塑等工艺品。　　问：市场上常见的鸡翅木类木材有哪些特点，如何区分和鉴别？　　夏兆鹏：从宏观上看，非洲崖豆木的心材为黑褐色，常带有黑色条纹，轴向薄壁组织丰富，呈宽带状；含水率为12%的气干密度为0.8　g/cm3左右。从解剖学切片结构上看（如图1），非洲崖豆木的射线为同形单列和多列，木射线叠生。　　白花崖豆木为散孔材，边材为浅红色，心材黑褐或栗色，常带有黑色条纹；生长轮不明显，轴向薄壁组织非常丰富；无香气，含水率为12%的气干密度为1.02g/cm3左右。从解剖学切片结构上看（如图2），白花崖豆木的木纤维厚且叠生，木射线为同形单列及多列，单列射线极少、叠生。　　铁刀木为散孔材，边材为浅黄白色，心材栗色至黑褐，常带有黑色条纹，心边材明显；生长轮不明显，轴向薄壁组织较为丰富，肉眼下明显；含水率为12%的气干密度为0.63g/cm3—1.01g/cm3。从解剖学切片结构上看（如图3），铁刀木的木纤维叠生，木射线为同形单列及多列，单列射线极少。　　来源： 大众日报