　　广西贺州，自古以来就是一个多民族多族群迁移聚居的地区，也是中原文化、荆楚文化、湖湘文化、吴越文化与岭南百越文化最早的交汇地之一。这里生活着汉、瑶、苗、壮等18个民族的20多个族群，光有方言就达到20多种，再加上各族群多姿多彩的服饰、建筑、饮食、歌舞、信仰和礼俗等独特文化，是“南岭民族走廊”族群文化宝库，更是天然的文化博物馆。　　贺州木雕艺术源远流长。自秦始皇统一岭南至明清，来自不同地域不同文化背景的二十多个族群迁居贺州。在贺州民族文化博物馆，可以看到贺州明清至民国时期木雕工艺作品2000余件，涵盖六大门类一百多种，包括门窗、家用器具、神龛、神灵、面具及牌匾。　　在生产生活与民俗文化展厅，我们可以看到各族群生产用具、生活用具、宗教用具、服饰工艺品、度量衡展、种类完整的芦笙展、民间文献等文化实物2300余件，展馆还收藏录制各种民间节庆、婚礼、度戒仪式和歌谣等声像资料光盘200多张。而图片上这个东西是古人用于养蟋蟀防贼的，在里面养了蟋蟀然后放在院子里，夜晚当有人经过时蟋蟀会停止叫声，自然也会引起主人家的注意和防范。　　而这件展品是最早的捕鼠器，看到这个真让人不得不佩服古人的聪明与智慧。　　在契约文书展厅，有展出150余件契约文书，从清代乾隆年间至民国时期，内容上涉及土地、田塘、林木、房屋等的买卖或租赁，有白契，也有经官方认证盖有官印的红契。还有100余件手抄文献，在内容上有宗教经书、歌谣、戏曲唱本和诗词等，这个展厅共搜集了当地契约文书3000余件。　　在矿冶钱币展厅，我们可以看到自汉代到新中国成立后贺州地区的不同历史时期、不同材质的钱币与矿冶遗址出土文物354件。展品中最具特色的有贺州上寺冶金铸钱遗址出土的铁钱、中国货币史上极为特殊的一种钱币——夹锡铁钱；宋代梧州元丰监遗址出土的几种年号钱；五代十国用来铸钱的铅锭以及南明王朝的各种钱币以及民国时期广西各地印刷的纸币，让人大开眼界，大涨见识。　　杖头木偶戏，历史悠久，流传广泛，独具特色。古代称为“杖头傀儡”、“傀儡子”、“弄傀儡”、“傀儡戏”等，与提线木偶戏、布袋木偶戏、铁枝木偶戏并称中国四大木偶戏。贺州民族文化博物馆也收藏有一批形象生动的木偶人，都是在处于濒危状态中收集而来。　　贺州民族文化博物馆，最具看点的是族谱展厅。这里共收录自清至当代族谱共6500余册，其中包含汉族、瑶族、壮族等民族共108姓756个家族家谱，地域覆盖长江流域的四川、云南、湖北、湖南、江西、安徽及珠江流域的广东、广西等主要省区。族谱展厅收藏、保存的族谱数量之多、质量之高，居华南、西南地区之首，可详细了解各民族渊源与发展。　　为了抢救、保护、传承、宣传和展示南岭民族走廊多民族多族群多彩的文化遗产，贺州学院博物馆从2007年筹建开始，在该校李晓明教授带领下，经过多年艰苦努力，深入贺州的崇山峻岭，采集到各族群文化实物15000余件，矿冶与钱币文化实物3000余件，这些在民间视为随手一丢的“垃圾”，在李教授团队眼中却是珍贵宝贝，他们通过收集、整理、展出，成为研究贺州历史文化不可复制的宝藏。目前据说展馆展品估值已超2亿元。