　　手机、家电有“三包”，家具能“三包”吗？北京市工商局昨天发布新修订的《北京市家具买卖合同》示范文本和新起草的《北京市家居定作合同》示范文本，普通家具“三包”期限不得低于1年，红木家具不得低于2年，消费者甚至可以要求经营者把具体树种清晰写进合同，以明确家具材质和价格，减少被“忽悠”的可能。从明天开始到11月30日，两个示范文本将通过首都之窗网站面向社会公开征求意见。　　　　新修订的《北京市家具买卖合同》示范文本针对近年来家具消费纠纷相对集中的环节，重点设定了相关条款。　　比如，针对经常出现的家具材质问题引发的纠纷，示范文本对普通家具的种类和红木家具的主材分类进行了罗列，特别是对价值较高的红木家具，仅主材树种就列举了33类。双方当事人可根据情况选定相应的数字序号填入表格条款进行明确约定。　　“过去经营者在推销家具时惯用大类名称，其实每个大类下面又可细分为不同树种，不同树种间价格的差异往往较大。”市工商局相关人员告诉记者，比如紫檀属花梨木分支为7个树种，市场上常见的材质为大果紫檀（缅花）和刺猬紫檀（非花），以6件套沙发为例，大果紫檀价格为6.2万元左右，而同款刺猬紫檀价格为3万元左右。“合同里如果对具体树种约定不清，很容易让消费者花了冤枉钱买了低价货。”　　根据示范文本，消费者可以要求经营者把具体树种清晰写进合同，以明确材质和价格，减少因交易信息不对称而被“忽悠”的可能。　　　　针对消费者对家具环保程度的关注，示范文本中明确，经营者交付的家具应符合质量、安全、健康、环保等方面法律、法规和标准的规定，要随附《产品合格证》和符合国家标准要求的使用说明，应当对国家有关要求和指标特别是对家具所用材料、涂料实际含有的有毒物质或放射性等控制指标给予说明。　　示范文本中还专门设置了儿童家具确认条款。如果消费者购买或定作的是儿童家具，经营者提供的成品除要符合对一般家具的要求外，还必须符合《儿童家具通用技术条件》等国家关于儿童家具的专门质量要求和环保要求，以最大程度保护未成年人身心健康。　　　　针对消费者普遍关心的售后服务问题，示范文本在原有的《北京市家具产品修理、更换、退货责任规定》之外，鼓励经营者对消费者做出长于国家规定“三包”期限的承诺并写入合同，其中普通家具“三包”期限不得低于1年，红木家具不得低于2年。在送货时还应当随附家具产品“三包”凭证。　　针对容易引发纠纷的产品验收环节，示范文本规定，经营者应当在交付产品时主动提示消费者对商标/品牌、颜色、数量、款式、规格型号、包装、有无外观瑕疵等基本情况进行验收，并对《使用说明书》、《产品合格证》等材料是否齐全进行确认。　　定作商品卖方要先自检　　《家居定作合同》不仅可用于定作家具，还可用于定作橱柜、门窗等家居用品。其中专门明确，经营者在完成定作商品安装后，应先对定作商品质量自行检验，检验合格后方可交付消费者验收。消费者发现问题也应当场提出，由双方协商达成解决方案，并以书面方式进行确认，明确各自责任。双方可以把验收情况等内容在表格中注明，并由双方签字确认。　　工商人员提醒卖方，销售非家具商品，应根据自身情况，合理地向买方承诺售后服务，不应填写诸如“终身保修”等超出实际履行能力的售后期限。　　　　针对违约责任问题，示范文本规定，经国家认可的家具检测机构检测，家具产品质量不符合本合同约定和相关标准的，买方有权退货，并要求卖方承担包括但不限于相应检测费、交通费、误工费等方面的赔偿责任。当卖方撤离展销会或市场时，消费者可要求主办单位先行承担赔偿责任。主办单位承担责任后，有权向经营者追偿。《家居定作合同》对中途解除合同以及变更设计图纸的责任后果等内容也做出了规定。本报记者 杨滨 D044　　来源：北京晚报 