　　从11月10日开始，为期4天的第十二届中国（东阳）木雕竹编工艺美术博览会在东阳中国木雕城举行。其间，东阳发布了《中国（东阳）木雕红木产业发展报告》。　　　　近年来，东阳木雕与红木家具相结合，发展为东阳木雕红木产业，成为东阳的一大支柱产业。随着东阳市委、市政府对产业扶持力度的进一步加大，东阳木雕红木生产和销售企业数量猛增，品牌影响力迅速扩大，产业特色区域已逐步形成，呈现出良好的发展势头。　　东阳市木雕红木产业管理办公室主任傅为民说，目前东阳已成为全国六大红木家具产业集群中重要的、最有活力的红木家具生产基地和销售中心。现有木雕红木家具企业2000多家，年产值超过200亿元，从业人员10万多人。据上海、张家港、深圳等木材交易市场统计，全国用于家具制作的进口红木材料60%以上都消耗在东阳。东阳展示销售红木家具的卖场面积达到200万平方米，其中专业市场面积达120余万平方米。东阳已形成中国木雕城、东阳红木家具市场、花园红木家具城三大交易市场和经济开发区、横店镇、南马镇三大生产基地，中国木雕城已成为全国最大的木雕工艺品集散地。　　据了解，北京人民大会堂、2008年北京奥运会开幕式、上海世博会、北京APEC会议和G20杭州峰会等国家重大内政外事活动场所均大量采用东阳木雕·红木制品。东阳现有亚太地区手工艺大师3人，中国工艺美术大师9人，浙江省工艺美术大师36人，中国木雕艺术大师21人，国家级非物质文化遗产东阳木雕代表性传承人3人、省级7人；高级工艺美术师等工艺美术专业人才1503人。通过多年努力，东阳已成立中国木雕研究院、中国木雕博物馆、浙江省雕艺产业研究中心等科研机构。东阳制定的《东阳市木雕红木家具企业联盟标准》，是目前国内最为严格的行业标准。　　傅为民表示，今年东阳还将建设木雕小镇、木材交易中心、中国东阳家具研究院等，努力推动产业向着更高层次、更高水平发展。　　　　为推进木雕红木产业发展，东阳市委市政府高度重视木雕红木家具产业的发展，提出红木家具行业要实现“更好的工艺、更优的设计、更多的选择、更高的性价比”的目标，打响“买红木到东阳”的品牌，努力打造全国最大红木家具生产基地和销售中心。　　对于一些低小散乱企业，东阳大力推进“四无”企业“飓风整治”行动，加大其关停取缔力倒逼小企业转型升级，坚持以财税政策引导产业发展，加大对红木家具产业的财政扶持力度。通过红木产业改造提升，今年东阳规模以上红木家具企业预计可达到190家。同时，针对少数低小散企业存在的假冒伪劣、以次充好、虚假广告等违法经营行为，集中组织开展对红木家具生产企业、专业市场进行专项整治行动，进一步净化市场环境。　　今年以来，东阳共检查企业3000余家次，发放《责令改正通知书》78份，立案査处违法案件119件，扣押涉案家具货值223万元，移送公安机关涉嫌犯罪案件线索2件。同时，积极打造诚信平台，鼓励企业打造品牌。设立木雕红木产业诚信基金，推行质量问题“先行赔付制度”和问题企业“黑名单”制度。　　如何解决原材料对红木家具行业的制约瓶颈？东阳将大力推进木材交易中心建设，木材交易中心规划面积4000亩，一期规划500亩，近期目标年交易额100亿元，中远期年交易额1000亿元，力争打造成为全国木材大宗商品交易中心。　　如何解决一直困扰红木企业的发展空间问题？东阳将大力推进小微园的规划建设。到2018年底，启动建设小微园48个，生产和配套用房建筑面积总计达176万平方米，可吸纳750家企业入园。到2020年，启动116个小微园，总建筑面积达352万平方米，可吸纳1500家企业入园。　　本报记者 胡哲南　　（材料提供：杜倩倩 王晨）　　　　如今，消费者已经从关注价格变为更关注品质，从追求稀缺性转变为追求体验，从注重实用转变为更注重精神享受，消费者也越来越成熟。那么，东阳木雕红木产业发展愿景又如何？东阳市副市长蒋震雷表示，东阳将紧紧围绕“买红木到东阳”的目标，加快推进东阳红木产业的发展。　　首先，进一步优化产业结构。深入开展红木家具行业的改造提升，积极鼓励企业开展兼并重组，力争三年左右时间的努力，培育一批在全国红木家具行业有较大影响力的龙头骨干企业，使东阳红木家具产业集中度明显提高、规上企业绩效显著提升、产业结构明显优化。力争到2019年，东阳木雕红木行业规上企业达到400家以上，培育产值超亿元的企业45家以上，超5亿元企业4家以上，超10亿元的企业1家以上。　　其次，进一步提升行业影响力。明晰市场定位，避免同质竞争，引导专业市场实现“差异化经营、错位化发展”，提高专业市场区分度。综合运用标准化、执法打假等手段，努力做深、做大、做强东阳木雕红木产业品牌。争取通过三年时间新培育省级以上品牌32个以上，国家级品牌1个。　　再次，进一步增强持续发展力。进一步加快木材交易中心的建设，加强对原材料替代品的研究，扩大原材料使用范围，努力打造红木家具的设计研发中心，提高全行业的设计研发水平。　　来源： 金华新闻网