　　红木雕刻版《清明上河图》日前在位于海虞镇的常熟市佳福红木家具厂动工。　　《清明上河图》是北宋画家张择端仅见的存世精品，是北宋时期都城汴京当年繁荣的生动记录与见证。五米多长的画卷里，共描绘了数量庞大的各色人物，牛、骡、驴等牲畜，车、轿、大小船只，房屋、桥梁、城楼等各有特色，体现了宋代建筑的特征。具有很高的历史价值和艺术价值，是中国十大传世名画之一。常熟市海虞镇佳福红木家具厂设想把这传世名画雕刻在红木上，让它的艺术光芒随着淡淡的木香永远芬芳，以红木为“画布”再现这幅传世名作。　　常熟市佳福红木家具厂是海虞镇上的一家知名企业，始建于1998年，佳福红木厂继承明清两代红木家具之精髓，从深入研究、继承借鉴入手，设计出具有中式家具和欧式家具理念相结合的融入古典之美的高档家具。制作红木版《清明上河图》是对苏作红木雕刻技艺的一次考验，也是佳福红木坚守苏作优秀传统、提升企业文化的一次尝试。　　在常熟市佳福红木家具厂的雕刻生产车间，记者看到一名雕工正一丝不苟地刻画着《清明上河图》。一凿凿、一刀刀……不同手法的雕凿处理让繁而不杂的画面更加层次分明。一个多月前，佳福红木就开始对《清明上河图》进行布局的整体设计，并按照设计好的尺寸打印下来贴在檀香紫檀木上，雕工现在正在进行初步的雕琢。　　佳福红木家具厂负责人邵俭朴说：“现在我们在木雕刻车间里做的这一块，3米2长度，宽度在45厘米，它的厚度在5厘米左右，采用深雕的做法，现在它做到是我们整块的雕刻刚刚在五分之三的样子，它还是初胚，还没有经过细磨，精细地把所有的人物的笑脸，包括里面的小桥流水的那种东西去细化。”据邵俭朴介绍，负责雕刻的两位雕工都有着20多年的雕刻经验，虽然是按图索骥，但需要雕工的灵性、悟性和对画作的独特见解，更需要精湛的雕工技艺和艺术再创造的能力。为此，佳福红木家具厂特地聘请江苏省工艺美术名人刘坤云担任此画的总设计及工艺总顾问。刘坤云说：“工艺上的难度很大，因为有深雕、有浮雕、有镂空雕、还有透雕等等，而且人物的形态都不一样，各种姿势都要反映出来，雕刻师傅在修饰的过程中很关键，而且各个人物的形态，以及动物的形态都要处理得非常完美，能够做到淋。其实，目前雕工们正在做的这块《清明上河图》是试制版。　　据悉，常熟市佳福红木家具厂计划以4块大叶紫檀木为“画布”，用传统的苏作红木雕刻工艺来描摩这一艺术的瑰宝。按照设计，整幅木雕画总长为12米，宽55厘米，厚5厘米，预计2019年底完工。　　来源：引力播