　　近年来，实体经济的发展并不尽如人意，而收藏投资行业却是风生水起——红木收藏就是其中一项。在经历了2008年以来的投资热后，近半年来，红木价格一度大起大落，这也对收藏市场造成很大冲击。而对于民间收藏者而言，无论如何，红木收藏已经成为了他们的爱好，收藏红木也成为了广泛的风潮。人们讨论红木、研究红木，追逐红木，这背后不仅仅是一种投资行为，更是兴趣爱好的内心归宿。　　与此相对应，东莞集中性的红木收藏店、高端红木家具卖场等也开始陆续出现。这其中，有小工艺品、根雕，也有精雕细琢的红木家具，在艺术价值外兼具实用性，受到不少收藏者的热捧。到底是工艺重要？还是材料关键？如何能在收藏的同时实现保值增值……这些关键词似乎已经写进了收藏者的“生活剧本”，让他们为此陶醉其中。　　　　“红木是一个宽泛的概念，并不是哪一种木材的名称。它包括了紫檀木、花梨木、香枝木、黑酸枝、红酸枝、乌木、条纹乌木和鸡翅木等珍贵木材。甚至于，随着一些珍贵木材的逐渐消失、以及工艺技术的不断提升，红木这一概念的内涵也可能发生变化——之前不属于红木的材质，也可能被红木这个概念所囊括。”谈到红木，东莞国际名家具展览会的欧文生娓娓道来。　　欧文生说，2008年，随着股市、楼市的走低，红木一度成为了人们投资的新宠。对于投资者来说，由红木制作的一系列艺术品，不仅耐久性强、易于保存，而且，一些红木制品做工精妙，是收藏的上品。“我就曾见过一个红木笔筒，雕工独到、精妙绝伦，市场价可以达到100多万元。”　　在业内人士看来，珍稀木材经过精妙的加工，成为巧夺天工的艺术品，这让红木充分诠释了“价值投资”的含义；而将红木制品制作成家具，则表明了红木实用性的一面。“红木制品的生产分为两个方面，一方面是工业化的，满足普通消费者需求的红木家具，另一方面则是为收藏者提供的，个性化、尖端化的艺术品制作。”国寿红木家具营销经理王耀佳表示。　　作为从业7年的行内资深人士，谢黎的福禄源典藏店就开在东城愉景花园的联排商铺之间，目前主要提供包括根雕、木雕、红木家具等在内的木制收藏品，木制佛像、木制礼品等，也可根据顾客的要求订制产品。从2005年至今，她的店铺已经换了3次，最终选定在这里。她说，在最近一次换店址时，她也曾犹豫过是否要继续将店开下去，但最终她觉得，红木收藏和投资不仅是她的兴趣所在，也已经成为她不可割舍的事业。“我想我一辈子都离不开红木了。”　　谢黎认为，这么多年来，始终有一批老客户在支撑着她。“这些人一般都是非富即贵的，生意人居多，而且越有钱生意越不好做。”她说，这些客户普遍都爱好旅游，基本上很多地方都去过，什么稀罕物都看过，因此眼界很宽。这也导致他们在购买红木制品时会考虑很多的细节，比如工艺、材料、年份以及保养等。“这部分的客户很难做，但一旦能维持下来，双方的关系就会很稳固。”　　她举例说，有次一位客户买了一个茶台送人，结果对方仅仅用了3个月就开裂了。“这或许和目前流行的制造工艺周期太短有关，也可能和东莞的气候有着莫大联系，并且存放的位置、空间等对红木都会有影响。”谢黎表示，为了不让这位客户尴尬，她拿出店里的一个新茶台给客户，让他先用着，然后再把开裂的茶台拿回来维修和保养。“一般的红木家具，都需要好好地养护一两年，才能稳定下来。而一旦客户在前期使用中出现了问题，我们也会尽量弥补，毕竟红木不同于一般的产品，它是需要小心呵护的艺术品。”　　“融合了艺术价值，又兼具实用性，这也是红木能够走俏的关键原因。”王耀佳如此总结从业多年的心得。　　　　尽管人们对于红木的收藏热情有加，然而什么样的红木制品才具备收藏价值？才具有增值的潜力？这就不是普罗大众随便逛一逛就能参详的。在专业人士看来，或许精致的工艺比红木的选材更为重要。而且红木的收藏和其他众多收藏品差不多，年份越久，越能体现红木的价值所在。　　有业内人士指出，现在的市场上红木制品很多，但真正的精品，则需要满足以下三个条件：其一，材质要好，要是“真材大料”。因为，只有那些优良的材质，才具有较硬的木质、漂亮的纹理，才能满足收藏以及进一步升值的条件。其二，设计比例要合理，只有那些真正有感染力的设计，才能诞生打动人心的精美艺术品。不管是红木艺术品还是红木家具，设计都是重中之重。其三，工艺水平一定要过关。有好的材质、有精妙的设计，还需要有一位熟悉刻刀的能工巧匠将这件艺术品变为现实。如何衡量一位雕刻师傅的级别？十几年，甚至几十年的红木雕刻经验是第一位的。　　而在谢黎看来，从她多年的经验得出，或许工艺比材料更重要。“目前行业内缺的就是好的师傅，工艺太差，就意味着做出来的制品不合格，也会引发后面的一连串问题。选到什么样的材料，要看因缘际会；但做工怎么样，却是事在人为。”　　根据行业数据，目前全国有大大小小一万多家红木制品企业，但真正成型，获得行业内普遍认可的却没有几家。而在东莞，从事红木家具、工艺品制造企业的数量不多，但效益不差。“东莞的红木市场，与国内整个市场发展的步调是一致的，目前还只是处于成长期，预计在未来十年之内还将快速成长。而在这个时期内，最需要做的就是确立企业的品牌和特色，唯有如此，才能真正地做好红木企业。”王耀佳表示。　　而在工艺之外，选材也是一件令人费心的事情。谢黎就说，她自己经常要跑到福建等地选购红木材料，然后再带回自己的红木加工厂进行加工。王耀佳认为，“对于红木来说，真的是越老越稳定。许多看着表皮腐败的木材，但内部都是完好无损的，如果懂行，往往能有一些不经意的收获。”在采访中，诸多业内人士持有相同观点，对于选材存在一个甄别真伪、谨慎辨识的过程。　　　　事实上，东莞近年来关于红木收藏、投资的市场，一直在不断做大。尤其是在高端红木家具这块，由于卖场等的介入，销量规模都有明显提升。然而，就在人们对于红木投资报以热忱的时候，今年上半年以来，红木家具市场却遭遇了一场史无前例的“寒流”，行情持续走低。　　今年8月份，高端红木家具品牌“连天红”在东莞的门店关闭，更让不少红木收藏者和投资者“大跌眼镜”，被视为红木家具收藏的一道分水岭。　　回忆当年的辉煌时刻，王耀佳就表示，“在‘连天红’最辉煌的时刻，其红木制品是论斤高价出售的。”谢黎也同样对于这种疯狂的场面记忆犹新。“在福建买材料的时候，一吨红木材料，客户第一天过去预定了一吨是30万元，到了第二天就涨到50万元了。有些客户可能自己都没拿到货，就通过预定后转手的方法，白白赚了很多钱。当然，疯狂背后也有魔鬼的一面。今年初，有个老板借了银行高利贷去炒红木材料，结果价格一跌，他积攒的红木就卖不出去了，导致他资金链断裂，最后跳楼身亡。”　　在理性的业内人士看来，红木投资本身是一个长期持有的过程，而不应该是短期投机行为。“‘连天红’身上最大的问题，就是没有形成自己的产业链，不做产品工艺上的探索与研究，终究难以立足于市场。具体表现为，在其发展过程中，没有形成自己的核心竞争力，落入同质化的窠臼中；与此同时，直营店太多，而人员管理不善，这就直接导致其资金链供应不上。”有业内人士指出，这样的卖家说倒就倒，与其自身的经营方式密不可分，在快速的扩张中忽视了产品质量这一安身立命的本钱。　　王耀佳说，自己还清晰地记得，许多消费者在去年3月左右，从“连天红”以10万元的价格买入一批家具，到了12月份的时候这批家具就涨到了30万元，当时许多人就想退货、赚差价。等到了今年3月份的时候，这批家具的价格又降至5万元。“这种价格‘过山车’，必然会导致崩盘。”　　然而，一两家企业的退出，并不会对红木整体市场产生什么影响。“红木行业不像家电行业，没有什么行业巨头，也没有一家市场占有率达到1%，因此‘连天红’的闭店只能说是个别企业的失败案例。”谢黎也认为，目前红木市场的价格已经趋于稳定，红木制品的保值空间也很大。“如果你选对了好的红木收藏品，从长期看必然是个保值增值的过程。”　　　　更多时候，对于红木的收藏，考验的是收藏者对于知识、政策和趣味的把握。　　王耀佳说，2009年，他准备从云南进口100吨的“缅甸花梨”，但还在从东莞去云南的路上，就被当地的木材经销商告知，他们要的那批红木被别的加工商出更高的价格买走了。当时一行人很懊恼，而云南那边的经销商也是一个劲儿的赔罪。但是，这个时候，赔罪又能起到什么作用呢？万般无奈，云南的经销商告诉他们，有一批“红酸枝”正在从云南运往深圳，途经东莞，如果要的话可以直接送过去。　　等到这批“红酸枝”送到厚街的时候，王耀佳立马眼前一亮，这中间有许多是从老房子上拆下来的，虽然年代久远，但木材依然保存完好，一看就是上品。于是，他二话没说，以每吨3万多的价钱买下了这100吨的“红木”。而当时投入300多万元买下的那批材料，现在市值已经超过2000万元。如果将其进行进一步加工，进一步升值是必然的事。　　同样的故事也发生在谢黎身上。她三年前买的一套越南黄花梨家具，如今的市价已经涨到数百万。她说，“自己当时出手买的时候，也觉得非常贵，但就是看准了这整套黄花梨家具都是由同一批木材制成的，没有一点瑕疵，这在市场上非常难得。当时相信自己的眼光，现在这套黄花梨家具已经成为‘镇店之宝’了。”　　不仅如此，如今对于红木等珍稀木材的采伐也很严格，甚至工商部门对于红木企业的准入都有严格的标准，规定了哪些种类的材质属于红木，还对企业的生产规模进行一定限制。正因为此，国内一些红木加工企业已经从国内的红木产地，转到东南亚等海外地区进口木材。目前市场上，越南黄花梨、海南黄花梨等已经十分罕见，难觅踪影。　　从另一个角度来看，政策的限制和规范，也一定程度上助长了红木的升值。随着越来越多的人涉足这个领域，“物以稀为贵”的感觉也变得越来越强烈，无形间又为藏品市场的“饥饿营销”埋下伏笔。“很多从我店里买走红木制品的客户，如今他们的藏品几乎都升了值。”一家红木藏品店的老板不无得意地说。　　如今，作为东莞最大的典藏店之一，谢黎准备把她多年收集的将近300件红木制品，召开专场拍卖会进行拍卖。“我这几年都没怎么做过宣传，这次也主要是想借拍卖会聚敛一点人气，试探一下东莞对于红木收藏的热情有多少。每件制品都是成本价起拍的，也有一些小物件是无底价拍卖的。由于形式比较新颖，目前很多客户都对此流露出了兴趣，跃跃欲试。”　　可以说，随着时光渐逝，这场关于知识、趣味、眼光、投资的收藏“游戏”，还将以更多形式进入收藏爱好者的眼界。成功的收藏，就像那“越久越香”的红木一样，长期的关注研究、参与其中，才是成功的必然之路。