　　央广网天津11月19日消息（记者贾立梁 通讯员张立宾刘栋）记者从天津检验检疫局获悉，今年前三季度，经该局检验检疫的进口刺猬紫檀约2.2万立方米，货值1231.6万美元，同比分别增长85.3%和91.1%，创近五年刺猬紫檀进口量新高。　　刺猬紫檀为我国国标列明的33种红木材种之一，因其材质厚实、花纹美丽，多用于家具、地板、雕刻品、装饰品的制作。且刺猬紫檀价格适中，其制成品相对其他红木材质来说，性价比较高，深受消费者青睐。天津口岸刺猬紫檀来源国主要为尼日利亚、加纳和冈比亚三个西非国家，进口量占比分别为94.3%、4%、1.7%。　　天津检验检疫局工作人员介绍，刺猬紫檀于2016年5月9日正式列入国际濒危保护物种，国际间贸易受到管制，进口难度加大、出货速度减慢，刺猬紫檀供需日渐失衡。此次天津口岸刺猬紫檀进口量的大幅增长，一方面与尼日利亚、加纳、冈比亚三国政策调整或解禁后的开关放量有关，一方面与刺猬紫檀作为红木的价值属性日渐明朗，国内市场潜力巨大，国内经销商或下游加工厂拿货积极性高涨有关。　　天津检验检疫局在做好进口木材快检快放的同时，对不同国家、不同品种的木材制定了有针对性的检疫方案，确保木材这一重要资源“进的来”，又保证了随木材传入的各类有害生物“挡得住”。