　　人民汽车叫大众　　沉香位列众香之首，在悠久的香文化中一直处于核心地位。其香味高贵淡雅，且无法人工合成，非常珍贵。　　时至今日，用沉香制成的佛珠是当下最为火热的木质文玩，沉香做的雕件、摆件等将材质与雕刻手艺等融为一体，是最为珍贵的收藏品之一。　　大家好，我是刘掌柜，从小就接触沉香，打小时候就看着父亲跟着爷爷一起制作沉香工艺长大的。本人从十六岁起就在珠坊里做工，制沉香至今也有二十余年了，一直坚持纯手工制作，从爷爷开始几十年的老招牌，一直坚守着口碑信誉和产品质量。　　随着社会的发展，老百姓的生活越来越好，虽然沉香市场越来越火，但是这么多年接触下来，我已经习惯了跟沉香打交道。所以现在还经营沉香佛珠之类的东西，一来是我多年来形成的习惯，二来也可以给喜欢沉香的朋 友提供品质有保证的沉香，结识更多的香友。　　是沉香树在受外来因素（雷电，台风，刀砍，虫蚁蜂噬咬等）影响下受伤后，伤口受到微菌感染开始溃烂，为了防止伤口继续溃烂，沉香树在自我修复的过程中分泌出的油脂，并且受到真菌的感染， 再加上外部湿热的环境，使伤口腐蚀被真菌侵入寄生。在菌体的作用下，使木薄壁细胞储存的淀粉产生一系列变化，经过几十年甚至上百年时间的沉淀，在创伤口周围形成有香味的膏脂状结块，这种凝结的分泌物才是沉香。　　香友们佩戴手串一星期后，沉香的色泽会发生变化，表面会由灰色转为发黄的暗黄色，其味道也由原来的混杂气味变得越发纯净甘甜，而起初的混杂的涩味也会消失，这是由于人体体温对于佛珠的温养而出现的变化，各位香友可慢慢体会，此成就感绝非局外人所能体会。　　“Huong”在越南语中是沉香的意思，也是“众香之首”的意思，而其出生的由来则是其原种风树在遭受自然伤害或人为动物破坏后，在其自由修复的过程中分泌出的树脂，与木质混合，被真菌侵染而凝结为垮的聚合物。 说通俗一点，“沉香”就是“生病的木头”，木头生病而结油，油与木结合而成香。没结油的木头就只是普通的木材，而不会成为沉香。 在东南亚，有几十个不同品种的“风树”，芽庄著名的白奇楠木，是风树中的王者，受伤结出的沉香品质无可比拟。　　图中 这棵树便是之前所提到的风树，在芽庄，有着丰富的沉香资源，也就是所谓的风树树林，风树是针对沉香的归总称谓， 其又按科和按风之分，科有橄榄，樟树，瑞祥，大戟，风有葫芦风和黄姜风之说，其中葫芦风所聚集产出的沉香比之黄姜风又相对较多，故风树的种类不同结香的时间长短也就各有不同10-20年不等。　　　　当一颗风树成长10年后（10年以内的风树无法结香），接下来，它必须接受“结香引导”，主要方式是虫蚁弑咬， 刀斧砍伤，伤口在愈合期内，风树的自我免疫系统开始发挥作用，为防止木质病变溃烂，风树会分泌出一种膏状的油脂，这种油脂，会沿着风树的木质导管不断扩散，并在长时间的醇化反应后，形成一种油与木的混合物，这，就是沉香。　　简单的说，沉香，就是风树出于自我保护分泌出的油脂，与木的结合物　　上左图，是已生长20多年，已经结香的风树，打上红色圈圈标记的地方，是被黄蚁噬咬的伤口。　　注意看木纹，在白色的木质上，星星散散很多黑色的油脂，这就是沉香。　　蚁伤约占是风树结香原因的三成以上，比例很高，为什么蚂蚁酷爱风树呢？　　就要从风树的另一个名字说起，在过去，风树也有“蜜树”的说法，因为木质内含糖量大，蚂蚁最爱吸允。　　芽庄是越南仅次于岘港的度假胜地，也是越南最著名的沉香产区，位于越南中部。其中沉香主要出自芽庄西南的山区。芽庄沉香名气很大，是整个越南沉香的代表。　　顶级的芽庄沉香，凉意中带着持久的花香味，香气持久。但是我们要知道，即使是芽庄也有品质一般的沉香，并不是所有芽庄沉香都是顶级沉香。　　芽庄之所以久负盛名，有个最重要的原因就是当地盛产奇楠，而且整个越南也只有芽庄产奇楠。奇楠沉香头香清凉，本香蜜甜，尾香带有乳香味，闻后心情愉悦，可以作为香席的压轴香。古人曾语：闻得奇楠香，修得三世福，可见奇楠的珍贵。　　许多人都知道沉香好，都知其有传世价值，可惜的是并不了解沉香，不知道其价值，不了解各类沉香之间的差异，导致沉香市场出现越来越多的假冒品、伪劣品。比如现在的沉香市场另外一些乱象：　　● 石头沉、压缩沉、泡油沉香等沉香假货充斥市场的现象屡见不鲜。　　● 三线产区冒充一二线产区的现象比比皆是。　　● 低品质的沉香更是可以高抛、做手，甚至产品照片可以利用PS等手段将低品质沉香凸显的颜色很深。　　那么这些现象产生的最根本原因是什么？　　◆ 部分沉香收藏爱好者看到了沉香市场的红利，并未看到市场的乱象和从事这个行业的各类风险。　　◆ 部分商家的产生和存在，迎合人们物以稀为贵的心理，想在这个市场中大浪淘金。　　◆ 买家也是一样，没有人喜欢面对现实的时候认为自己买到了假东西，即便是连自己都怀疑买到了假货时，也在拼命寻觅到一个说：“你买的是真货”的人，很大一部分人自愿被下了“降头”，深处陷阱而不自知！　　一直以来沉香的真假都是香友们最关注的一点，也是很多刚入门香友最想知道的一点。现在大家见得最多的鉴别方法，一个是告诉你真沉香的特点，一个是教你识别假沉香的样子。两种方法虽然都能解决问题，但是都不够全面。其实应该把两种方法结合起来，这样才能更加有效的进行鉴别。　　沉香的形成过程，上面我们已经说了。根据这个形成过程，我们可以简单看出：　　一、沉香不是单一的沉香油脂，而是沉香木与油脂的聚合物；　　二、沉香有香味；　　三、沉香有颜色。　　不过这三点只是非常抽象的概念，仅仅知道这三、点是远远不够的，重要的是接下来这些细节特征。　　1、因为是木质和油脂交融形成的，所以即使油脂含量再高的沉香，也不会一片漆黑，都能看到油脂和木质交融的纹理。　　2、沉香的香味清新淡雅，是众香之首，不过并不是所有沉香都是一个香味，香味和产地有很大关系。每个产区的沉香都有自身的香味特点，总体来说有清甜，有药香，有花香，也有带凉意。虽然花样繁多，浓淡不一，不过所有沉香香味都不刺鼻。　　3、沉香之所以有香味，那是因为其中含有沉香油脂，没有结香的白木是白色的，结香以后颜色才会加深，一般来说颜色，如果是沉水品质的沉香，那整体颜色发黑，白色的地方就非常少了　　您可以直接添加掌柜微信：liuzg203  找我来帮您鉴别沉香，掌柜一定会尽心帮你鉴别，让您避免入手到假货！　　长按下方二维码轻松添加　　掌柜为您保驾护航，让您远离假货！　　以次充好，比如上油、高抛、打蜡等。以次充好，顾名思义，就是本身是沉香，通过人为的手段使之在品相香味方面更加好（掩盖缺陷），这样更利于销售，价格也可以卖得更高。一般常见的有修补、灌铅（铁、蜡）、高抛、上蜡、抹油等几种。　　有些珠子车出来由于材料的原因造成珠子有缺陷的，有些商家会用同料的碎料用胶水粘在缺陷出，再重新打磨，这样的珠子不影响佩戴，有些也可以做得很隐秘，不细致看是看不出来的。　　（铁、蜡）：一般来说这种做手方式常见于材料，而且是在国外的时候已经被做手了。沉香比较贵重，都按克算，因此在材料空心的地方填满东西，重量会增加不少。有的塞铁块、铅块，有的看起来很帅的沉香材料，里面灌满了蜡。　　因为大部分沉香品相都一般木质松软，跟檀香小叶之类的没法相比，因此商家为了让沉香珠子看起来好看，便采用高抛的工艺。所谓高抛就是在打磨珠子的时候通过高温摩擦使珠子表面烧焦，进而看起来颜色较深。一般都是品质比较差的才会采用高抛工艺，高品质沉香本身含油量好，不用高抛品相都不错。　　沉香的形成原因分：生结、熟结、脱落、虫漏，这几个名词在沉香领域很熟悉的名字，用来解释沉香结成原因。在《香乘》中有描述：熟结指的是香树因为受到意外受伤或自身的病变而引起树脂分泌导致结香，结香后的沉香经过很多年甚至百年以上，从母体沉香树上脱落下来的或脱落不下来等几百年后沉香树死了木头烂掉剩下的沉香才是真正的熟结沉香。　　生结就是指的通过人为手段使香树受伤，然后分泌树脂结出的香。结香年限很短，还没有从沉香母体树上脱落下来的，就是生结沉香，现在大量种植的都是生结沉香。　　一些沉香造假者每年都收购大量的活沉也称生结沉香（人工种植的沉香木人工打洞让其结香，过几年就从树上取下结了香的沉香，因为结香年限很短，此沉香是典型的生结沉香），用这种生结加工成上等好的沉水料，主要有两个用途：　　第一：挑选出的次品用来泡油做成假手串。　　第二： 是用来升等，什么是升等呢？也就是用低级别的沉香做成沉水的野生百年以上的高级别沉香。 另外他们收购的大量的活沉香原料中可以挑选出稍好的原料，直接做成工艺品，冒充百年以上的熟结沉香，获取暴利。