　　　　消费者在购买红木家具时如果能及早深入了解雕刻工艺，就会少走弯路，并能从各种雕刻风格和水平的对比中评价你要买的家具。老叶今天就给大家说说什么才是好的雕刻。　　一是一件好的雕刻作品要有好的体裁，也就是雕刻内容要有好的寓意。吉祥文化是我们传统文化的重要组成部分，寄托着人们的美好愿望，像“三羊开泰”“吉星高照”“百鸟朝凤”“寿比南山”等都是雕刻中常用体裁。红木家具上的雕饰也有一个“构图”的概念。红木家具上的构图是需要和整体家具的形制、用途进行统一的，红木家具由于历代文人参与设计，文艺情怀浓厚，家具上的雕饰也应遵循这一特点。就像人们喜爱的书画作品一样，它既是衡量一件家具艺术价值的参考标准，也是评价雕工优劣的重要因素。　　二是工艺要好。木雕工艺分为深浮雕和浅浮雕，以呈现立体感为主。底子（浮雕的底平面）清得干净，造型轮廓清晰、流畅，根脚干净，这是指造型与底子接壤处不拖泥带水，干净利落，则是好工艺。如出现的雕工横竖线条不够直，粗细略显不匀，圆线不够圆顺，底子不太平整，轮廓有走神的，该凸的没凸够，该凹的没到位，则不可取。我国的木雕艺术源远流长，随着技艺的不断发展，木雕工艺日趋完善。在明代时，雕刻以线雕为主，讲究“形似”，到了清朝，则讲究雕刻对象“逼真”，表现力强，现在我们可以看到清代的家具多雕刻繁复，形态逼真。现代好作品则讲究“神似”，现代化的设备为木雕工艺提供了坚实基础，也带来了大发展，木雕作品可做到“栩栩如生”。　　三是要有神韵。好的雕刻作品都有一个好的故事，显得生动活泼有灵气。在观赏雕工时要看刀法是否细腻，看根据雕刻作品是否能联想到美好的愿望，是否会有情感反映，例如：活泼、生机等。好的木雕作品是艺术品，会让人们感受到木雕艺术的深厚底蕴，带给人们美好享受。　　总的来说，红木家具雕工的优劣就如同欣赏一件书画作品，从整体到细节再到韵味和情感，只有能够触动人心的家具，才是让人愿意去欣赏的家具，而好的雕工可以提升一件家具的艺术品质和附加值。　　来源： 大众日报