　　香满九州|世界传承　　中国古典家具制作在明清两代达到了一个高峰，从一些文字记载可见当时几种珍贵硬木的价格曾经令人乍舌：　　一张黄花梨床值白银十二两（相当于当时大户人家八个丫鬟的身价），清乾隆时一斤紫檀的价格为白银二两一钱。　　时至今日，上好的海南黄花梨木料价位已高达每斤一两万元，价格远超白银，贵比黄金。　　围绕黄花梨发生的一切也已经越过文化或经济范畴。自古及今，从来没有哪一种木头能像黄花梨这样，从一个树种、一种家具用材起步，在更为宽泛的时代背景下，诱发了一连串盘根错节的社会事件。　　今天，野生海黄几乎灭绝，我们能看到的活树大多是后期人工种植的，树龄超过50年的种植树也寥寥无几。　　而从黄花梨家具、黄花梨工艺品到手串等都受到人们喜爱甚至痴迷，并且价格一天比一天高，所以从寻料农民到手串、雕件等加工者都想尽一切办法寻找余留下来的那么一点点海黄！　　2000年至今全海南岛种植了几十万株黄花梨，可是等到这些树木真正成材得至少要200年以上甚至更久！　　如今的大料几乎没有了，现在能找到的不外乎一些只能做手串、茶壶之类的小根料了，这些料来自哪里呢？　　现在全岛每天还都有一些原材料下山，因为有很多专门上山寻料的农民，他们的脚印布满全岛的大山。　　不过找到的都是一些非常小的工艺品料，大料（现在大几十斤就能称大料）几乎为零，一般都是几斤十几二十斤的小料，很多海黄爱好者都很好奇，这些料都在哪？怎么才能找到？　　过去，海南老百姓对海黄根本不在乎。过去砍的海黄都是从地表以上锯掉的，树墩树根没人要，于是大量树墩、树根一直被埋在土里。　　但是70、80年代国内很多制药厂收购海黄作为制药原料（当时5毛一斤），这时候树墩基本都被挖走了，留下的只是难挖的树根了，　　现在农民为了能找到这些树根，每次上山都要邀上5-6个人结伴开着拖拉机跑几十甚至上百公里到山里寻找，每次上山基本是3-4天，带着简单的生活用具扎营在山脚下。　　早饭后从山脚下的营地出发，每个人拿着刀、铲、锄头上山，往不同方向的山洞里钻，地毯式的搜索，只要有坑的地方都要挖上一会，或者每走一小段路就要停下来扫一些烂树枝来烧火，为什么呢？　　1。因为这个坑可能是曾经的大树被砍伐后留下来的，坑底下必有树根。　　2。烧柴火坐闻其味，如有海黄的味道那么说明此地曾经有海黄成长过（这也只有黎族大哥才有的经验）。　　前几年，海黄老根料容易找，霸王岭，公爱，板桥，石碌，尖峰岭，每天都有料挖出来。至今，当地还流传着一个妇女打柴捡到三十多斤的海黄小料的故事：　　一个黎族阿妹在山腰下打柴时，无意中发现地上有一些很像花梨格（地方称呼）的根料，好奇心的唆使下，她上前捡了起来，砍一刀拿起来闻，没想到居然是块海黄小根料　　（几两根料老板过来收也有几百块钱）。　　于是她在那一个地方地毯式的搜索，怀疑那个地方以前有过大棵花梨树存在，刨开地面上的泥土，将附近的植被翻了个底朝天。直至天快黑了，她找了一半蛇皮袋的小料，回到家称有30多斤。　　当时黎族村民组团上山找料，天天都有人下山。有时收料人就在山脚下等着下山，一辆辆金鹿牌拖拉机，拉着一车车人回来。直到现在这这种场景已经不复存在，人们不断的挖掘寻找，整片大山都找个遍。　　经过这样反反复复地搜索，现在，几天下来两手空空的也是家常便饭，这样上山寻料确实非常不易，搜寻出的材料越来越少，现在基本搜刮殆尽。　　一次能找到几斤小料的已经算是走运了，所以海黄那高高在上的价格不足为奇。（海南朋友每周到山里等一两次料，真心感受并非炒作。）　　盛极而衰、否极泰来是世间事物成长发展的规律，21世纪初叶十年间，黄花梨演绎了同样的故事：绚烂之极，归于平淡，黄花梨资源被集中在短短的一段时间内迅速消耗。　　来源：凤凰网海南综合