　　□李喜庆　　这件状元箱（如图）以紫檀木为材料，呈规则长方形，长24厘米，宽13.5厘米，高7.5厘米。箱体四面垂直成90度角，每角之上包铜片，箱盖四角饰如意纹铜包角，箱正面装饰有铜质朵云形面叶及如意云朵拍子，可挂锁。两侧有铜质提手，方便搬运与携带。此“状元箱”造型质朴沉稳，简洁端庄，通体光素，毫无装饰花纹，尽显木质本身的独特纹理，纹路清晰，深浅不一，打磨精致，纯净自然，线条流畅优美，给人以文静、柔和的感觉。　　状元箱的作用有点类似于现在的书包，用来装书籍、笔墨、衣物、盘缠、信件和票据，是古代学子们必备之物。之所以叫“状元箱”，是取“状元及第”之意，祈盼子孙日后能金榜题名，高中魁首。据说，状元箱的原型出现于汉代，是以竹片或藤苇编成、专门用来盛放书籍衣物的方箱，名为“箧笥”。不过，竹子、芦苇制作的箱子，由于受材质的限制，箱内物品易生虫蛀、鼠咬及湿浸、受潮，一旦保管不善，很可能造成难以弥补的损失。到了明代，大量的名贵木材从东南亚经海运进口，状元箱也从中受益，改为硬木制作。状元箱的材质一般比较好，甚至很名贵，民间藏家手中用黄花梨、小叶紫檀、金丝楠、鸡翅木等制作的状元箱不在少数；此类箱上一般还装有各类附具、饰物，使其实用美观，增加了艺术价值；有的在箱体上面还刻镂花纹图案和诗文警句，以砥砺品行，致祥纳吉。明清时江南读书风气很盛，状元箱风靡一时，除了男子用外，不少书香门第的女子也要带着状元箱出嫁，这在当时成为一种时尚。　　这件紫檀状元箱是我在浙江金华旅游时淘买的。许多年前，我到浙江金华金华旅游，饱览了金华仙华山、横店影视城等胜景，品尝了金华火腿、金华汤包等美食，最后一天，旅游自由活动，游客大多选择了到购物市场购买自己心仪物品，而我却选择了到古玩市场逛逛，最终淘到了这件文化韵味浓厚的状元箱。　　来源：内蒙古日报