　　每年秋季在日本奈良国立博物馆举办的正仓院展，对全世界的文化界人士来说，是一年一度的文化盛宴。　　所谓正仓院展，就是展示正仓院里的文物。正仓院位于日本奈良市东大寺大佛殿西北，是日本在八世纪中叶所建的一所珍藏皇家宝物的仓库。正仓院共收藏文物九千余件，其中有数百件盛唐时期从中国漂洋过海到达日本的艺术珍品，其中绝大部分都是世上仅存的孤品，即便是日本本土的制品，也带有浓郁的盛唐风格，可以说，正仓院是一座盛唐的艺术宝库。　　从1946年开始，正仓院的文物会在每年秋季向世人展出，如今已是第69回了。为了保护高古文物，正仓院展的时间不长，每次只有半个月，今年的展出时期为10月28日至11月13日，展出宝物共58件（基本上每次都展六十件上下，展出一次之后十年不再展示），系统展示了正仓院北、中、南三仓的文物全貌，其中既有反映一千多年前人们生活样貌的日用品，也有皇家秘藏的绝世珍品，是了解古代文化的绝佳去处。　　第六十九回正仓院展示的文物品种各异，有几件本来就是皇室珍宝，也有一些东西本来相对常见，但是过了一千年就只剩这里有了。皇室收藏的北仓文物，这次展出了十件，其中有一件著名的宝物叫“羊木臈缬屏风”。臈缬是蜡染在唐代时的说法，所以应该称之为羊木蜡染屏风。正仓院原有蜡染屏风十面，有四面流传至今，其中以羊木蜡染屏风最为精美。　　这个屏风高1.63米，染成黄色后上蜡，然后再染红色，这样上蜡的部分就形成了图案：一株大树下站着一只卷角羊，羊身上有几何形图案。这个屏风不光工艺精美，更是古代丝绸之路交流的重要例证。根据屏风上的墨书记录，这个屏风是751年之后在日本制作的，然而上面的卷角羊原产于伊朗，当时的日本人是不可能见到的，那这个屏风是怎么设计的呢？很显然，中间的关键环节就是中国唐朝。　　笔者在中亚国家乌兹别克斯坦的古城撒马尔罕，去过一处名叫Afrasiyab的遗址，那里有很多相当于唐时期的壁画。撒马尔罕古称康国，是唐朝在西域的重要属国，遗址壁画里国王穿的就是唐代的衣冠。在这个遗址的壁画里，笔者见到过和正仓院羊木蜡染屏风上几乎一模一样的卷角羊，连身上几何纹都是一样的。卷角羊漂洋过海的第一步，是康国居民粟特人的经商活动。粟特人是古代丝绸之路上的商业民族，生意从地中海一直做到太平洋，唐代盛行胡风，中亚西亚的艺术在长安洛阳大行其道，就是粟特人的功劳。　　羊木蜡染屏风上除了卷角羊之外，还有非常中国式的山岳和树木图案，说明其原图的设计应该是在唐朝完成的。喜欢胡风的唐人把卷角羊纳入了屏风的设计（当时叫粉本），再由日本的遣唐使将其带回本国。日本奈良时代的国策，是完全原样拷贝唐代的一切，所以他们严格按照唐人的设计和工艺做出了屏风，连“臈缬”这个唐代名字都原封不动地保留下来，所以我们今天看到的羊木蜡染屏风，虽然是日本制作的珍品，但反映出来的还是唐代的西域风情。　　正仓院的中仓本次也出展了一件经典的丝路文物，那就是绿琉璃十二曲长杯。这是一件椭圆形的绿色玻璃杯，样子更类似于碗，高5厘米，长22.5厘米，杯口做十二曲波纹状，杯身上刻有兔子和植物的纹样。这种长杯是东欧和西亚盛行的酒杯，丝路沿线都有出土，中国西安何家村的唐代宝藏里就出土过玉制的八曲长杯，大概也是粟特人带来的西域风俗。　　从玻璃中的含铅比率来看，这个绿琉璃十二曲长杯是在中国制造的，之所以会发绿，是因为里面含铜量很高。估计和其他的正仓院唐代珍品一样，这个绿琉璃十二曲长杯是被遣唐使带回本国的，但可惜的是，古时候的人一般不会记录物品的来源和传承，所以具体的流传情况就不清楚了。　　第六十九回正仓院展上有一件南仓的珍宝“金铜水瓶”，在日本完全没有与之类似的物品，大概也是从唐朝传入的，但流传情况无从考证。金铜水瓶是个铜壶，它通高19厘米，壶嘴却有21.7厘米，壶嘴上是一个凤凰头，壶身和凤凰头都有明显的唐代色彩。这种壶嘴超长的壶在中国还能见到，那就是茶艺表演里常见的四川长嘴壶。四川长嘴壶起源于何时何地，没有确切的文献证载，在南宋的古画上就能看到类似的长嘴茶壶，可见其传承非常悠久。笔者推测，这种长嘴壶可能最早出现于中原内地，是佛教法器，日本遣唐使将其带回日本，可能还在东大寺法会上使用过，然后作为佛教用具在正仓院的南仓收藏至今。而在当时的中国，安史之乱后唐明皇入蜀避难，长嘴壶进入了四川。经过一千多年的发展，长嘴壶变成了茶艺表演，只有正仓院的金铜水瓶还保留着最古老的原样。当然，由于没有确实的历史记载，这也只是猜测。谢田　　来源：北京晚报电子版