  原标题：这3个省，主要领导都推“独一份”项目  来源：北京青年报  撰文 | 傅凝  最近，有三个省里举行的会议引起了政知道（微信ID：upolitics）的注意。  其一是11月24日的。  从省委来看，经常见诸报端的是省委全会、省委常委会，而冠以“省委委员”的会议，还真的是很罕见，从政知君搜索的情况看，全国只有河南这“独一份”。  不过，这并不是河南首次召开省委委员会议。早在2013年4月，该省就开过一次。虽然前后两次会议间隔4年有余，不过议题大体相似，都是审议省委常委会提名的部分省辖市党政正职拟任人选。当时的官方报道表示，票决干部，是深入贯彻党的十八大精神的重要举措。而几天前的再度票决，官方报道也表示，这是省委深入学习贯彻落实党的十九大精神的重要举措。  其二是同样在11月24日，浙江省委召开的市委书记工作例会。  这个例会，省委书记、省长、省委组织部长、省委秘书长出席。从省里来看，规格也是相当高。根据官方报道，这次会议，“交流各市学习贯彻十九大精神、落实省第十四次党代会决策部署以及今年以来工作情况，研究谋划明年工作思路。”  如果政知道（微信ID：upolitics）没有搞错，这应该是浙江省委第一次召开市委书记工作例会。  今年6月30日，也就是车俊从省长转任省委书记两个月后，浙江日报发布了《中共浙江省委常委会关于加强自身建设的意见》。意见就提到，要“建立省委工作部署会和市委书记工作例会等制度，加强对各市工作的指导”。再过半年，意见里明确提出的“市委书记工作例会”正式举行。  为什么要开这样的例会？省委书记车俊一句话就点明了——“市一级在全省经济社会发展中的地位越来越重要、作用越来越突出。”  其三是山西的双月市长例会。  山西和浙江应该“连连看”。浙江是市委书记进省委大院开例会，山西是市长进省府大院开例会。  与浙江刚起步不同，山西的这个例会也有一年“历史”。政知道（微信ID：upolitics）注意到，2016年8月，时任山西省委副书记楼阳生任代省长。两个多月后，他主持召开省政府第一次双月市长例会。根据山西日报报道，这次会上，“省委常委、常务副省长高建民通报了各市提请省政府解决问题推进落实情况。”  首次例会举行后20余天，代省长楼阳生“扶正”。  至今，双月市长例会至少开了5次。  有关这个例会，有几个细节值得一提。一个是4月份那次会议，省委常委、常务副省长高建民不仅逐市点评主要指标完成情况、运行特点及主要问题，经济增幅排在全省前两位的吕梁市、晋城市，工业增幅排在全省末位的大同市，投资增幅排在全省末位的朔州市还在会上先后发言。  二是7月份那次会议，是省政府常务会议和双月市长例会“打包”了开。  三是10月份这次会议，专门研究的是环保问题。  还有一个重要细节，在省政府召开这个例会后，像临汾这样的地级市也召开了“双月县长例会”。县里是否也会开“双月乡镇长例会”？值得观察。责任编辑：柳龙龙 