  原标题：马英九因油电双涨被骂翻 网友：骂人者都是民进党养的  中国台湾网11月26日讯 据台湾《中时电子报》报道，马英九当局2008年上任后，曾因油电双涨带动物价上涨而饱受批评；马英九2012年再度当选却再度因油电双涨被骂翻。对此，有网友贴出马英九与蔡英文执政期间油价数据，讽刺表示“当年痛批马英九油电双涨的觉醒贴文，现在全面失踪了？”  2008年马当局上任后，为反映合理燃料成本，2008年5月28日首次油价调涨12.7%；同年7月1日调涨电价12.6%，7月2日又再调涨油价4.3%。当年油电双涨让民众彻夜排队加油，以及面临物价上涨压力，当时的“行政院长”刘兆玄为此公开道歉。此外，马英九2012年击败蔡英文成功连任，在连任就职前夕推出油电双涨的政策引发人民强烈质疑，各地纷纷举办呛马活动。  然而，脸谱网（facebook）粉丝专页“靠北民进党”发出文章指出，马英九时期国际油价104美金，98无铅每公升29.8元新台币；现在蔡英文时期国际油价50多美金，98无铅每公升29.9元新台币。“当年痛骂马英九油电双涨的觉醒青年怎么不说话了？”该专页呼吁大家协寻这些失踪人口。  对此，网友纷纷留言表示“因为骂马英九的这些人都是民进党养的”“觉醒青年两套标准”“那些民进党的打手及走狗会自食恶果的”“所谓觉醒青年就是民进党长期圈养洗脑的绿卫兵罢了”“这些所谓的觉醒青到国民党执政时才会醒来”“都脑残了”。（中国台湾网 卢佳静）  来源： 中国台湾网责任编辑：张玉 