  原标题：中纪委发布领导干部接受审查信息 透露哪些反腐新动向？  党的十九大之后的一个月之内，中央纪委监察部网站通报执纪审查23名领导干部，从数据本身来看，可以说是过去5年反腐败工作的延续，是党的十九大之后我们仍然保持着高压反腐态势的延续。随着反腐败的推进，下一步则是推进体制机制改革，特别是国家监察体制改革，形成党内监督和国家监察双轮驱动的局面，从而更好地为全面从严治党奠定制度基础  □ 本报记者 陈磊  “，目前正接受组织审查。”11月21日22时整，中央纪委监察部网站发布了上述重磅消息。  该消息公布20分钟后，中央纪委监察部网站发文称，这是党的十九大后首次公布中管干部纪律审查消息，鲁炜是“十九大后‘首虎’”。  《法制日报》记者梳理中央纪委监察部网站执纪审查信息显示，党的十九大闭幕以来，中央纪委总计执纪审查23名党员领导干部，其中，中管干部两人，中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部1人，省管干部20人。    根据公开的简历资料，鲁炜曾长期在新闻系统工作，2011年调任中共北京市委常委、宣传部部长，北京市副市长。  党的十八大以后，鲁炜在2013年4月出任新成立的国家互联网信息办公室主任，兼任中央外宣办、国务院新闻办副主任。  2014年5月，鲁炜升任中宣部副部长、中央网络安全和信息化领导小组办公室主任，兼任网信办主任。  两年后，鲁炜被免去网信办主任的职务，仅保留中宣部副部长的身份。如今，他成为党的十九大后被查处的“首虎”。  中央纪委监察部网站在鲁炜被宣布接受组织调查之后发文称，这再次彰显了中央“坚定不移全面从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚定决心和必胜信念”。  值得注意的是，中央纪委监察部网站此次专门点出鲁炜是党的十九大后“首虎”，也意在澄清此前部分媒体认定的党的十九大后“首虎”――全国人大环境与资源保护委员会副主任委员、中国环境科学研究院原院长孟伟。  11月10日18时，中央纪委监察部网站通报孟伟被执纪审查，由于孟伟时任全国人大环境与资源保护委员会副主任委员，被部分媒体称为十九大后“首虎”。  事实上，今年61岁的孟伟只是中国环境科学研究院原院长，既不是省部级干部，也不是中管干部，而且，通报孟伟的是驻环境保护部纪检组，也并非中央纪委。  孟伟一直在中国环境科学研究院工作，先后任处长、副院长，2001年12月担任中国环境科学研究院院长，5年之后就任中国环境科学研究院院长、党委副书记直至2016年10月。近年来，他主要从事流域水污染控制与水环境保护技术研究。  2009年12月，孟伟当选中国工程院院士，2013年3月当选第十二届全国人大环境与资源保护委员会副主任委员。  2015年年初，中央巡视组到环境保护部巡视，同年9月，孟伟受到行政警告处分。  对此，北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水告诉《法制日报》记者，社会公众盯着党的十九大之后的“首虎”，是一个很有意思的现象，背后则体现了社会公众对党的十九大之后反腐败走向的关注。  在庄德水看来，这体现了社会公众对党的十九大之后保持反腐败高压态势的期待，对党的十九大之后反腐败不停步、不松懈的期待，反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心必须坚如磐石。    党的十九大闭幕一周后，也就是10月31日，中央纪委监察部网站发布了党的十九大之后的首次执纪审查信息，辽宁省两名厅级官员接受组织审查。  一名是正厅级的辽宁省发展改革委副主任王延东，一名是副厅级的营口市人大常委会原副主任高作平，后者于今年2月退休。  两人不但同日被执纪审查，还有其他诸多重合之处。  王延东和高作平都是辽宁盖州人，仕途都从盖州起步。1990年12月起，高作平担任盖州市九垄地镇党委副书记、镇长。一年半以后，王延东进入九垄地镇政府工作。1994年10月，高作平升任营口市土地局副局长，王延东担任盖州市九垄地镇党委副书记。  此后，两人同在营口市经济技术开发区工作，从简历来看，两人又共事4年。2013年8月，70后干部王延东被派去援疆，高作平在本地发展。此次，两人同日“落马”。  王延东和高作平“落马”次日，也就是11月1日，湖南省住建厅原厅长蒋益民、甘肃省委原副秘书长唐兴和同日被执纪审查。  这两位厅官都比较“知名”。  蒋益民在担任湖南省住建厅厅长时，曾参加电视问政节目获赞。在此之前，其担任湖南省环保厅党组书记、厅长。  唐兴和之所以“知名”，则是因为他是甘肃省委原书记王三运的秘书。  2013年4月之前，唐兴和一直在安徽工作，曾担任安徽省政府办公厅副主任。其后，王三运升任甘肃省委书记，唐兴和到甘肃工作，担任甘肃省委办公厅副主任。两年后，唐兴和担任甘肃省委副秘书长、政策研究室副主任，又一年后，担任甘肃省委副秘书长、政策研究室主任。  《法制日报》记者统计发现，自王延东和高作平接受组织调查开始，党的十九大以来，中央纪委监察部网站总计通报执纪审查23名党员领导干部。其中，中管干部两人，中央一级党和国家机关、国企和金融单位干部1人，省管干部20人。  在23名党员领导干部中，包含党政领导干部15人，国企领导干部4人，事业单位干部4人。  在庄德水看来，党的十九大之后的一个月之内，中央纪委监察部网站通报执纪审查这么多领导干部，从数据本身来看，可以说是过去5年反腐败工作的延续，是党的十九大之后我们仍然保持着高压反腐态势的延续。  在庄德水看来，随着反腐败的推进，下一步则是推进体制机制改革，特别是国家监察体制改革，形成党内监督和国家监察双轮驱动的局面，从而更好地为全面从严治党奠定制度基础。    11月23日14时，中央纪委监察部网站再发执纪审查信息：辽宁省副省长刘强涉嫌严重违纪，接受组织审查。  这也是中央纪委3天内打落的“第二虎”，使得党的十九大以来“落马”的中管干部人数上升到两人。  刘强，60后省部级官员，辽宁法库人，现任辽宁省政府副省长、党组成员。  据辽宁省政府官网介绍，刘强负责工业、住房和城乡规划建设管理、科技、质量技术监督、知识产权等方面工作。  刘强曾任中国石油抚顺石化公司副总经理、总经理，2002年3月跻身抚顺市委常委，2004年3月至2005年3月任抚顺市委副书记、副市长、代市长。  随后几年间，刘强先后担任抚顺市市长、市委书记，自2013年1月开始担任辽宁省副省长。  鲁炜、刘强落马的背景是，党的十九大报告对反腐败工作提出了具体的要求，即：坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团。在市县党委建立巡察制度，加大整治群众身边腐败问题力度。不管腐败分子逃到哪里，都要缉拿归案、绳之以法。  “这意味着，要夺取反腐败斗争的最终胜利，还必须一如既往坚持高压反腐。高压反腐的具体实现路径就是：无禁区、全覆盖、零容忍。”北京航空航天大学廉洁教育与研究中心副主任杜治洲分析说。  正如这一分析，11月23日16时40分，刘强落马两个多小时后，中央纪委监察部网站再发执纪审查信息：河南能源化工集团有限公司原党委书记、董事长陈祥恩接受组织审查。  庄德水就此分析说，经过过去5年的反腐败斗争，中国反腐败工作格局已经基本形成，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。现在面临的主要问题是，如何继续巩固发展所形成的压倒性态势，最终夺取反腐败斗争压倒性胜利。  庄德水表示，从全面从严治党来看，查处腐败案件本身并不是目的，重要的是要形成不敢腐、不能腐和不想腐的三“不”机制，下一阶段，我们要向不想腐推进，以制度筑牢党员领导干部的理想信念，从内而外反对腐败。  庄德水建议，未来一段时间，我们要推进国家反腐败的立法，包括推进党内法规制度的完善、国家反腐败法律制度的出台和完善，用制度的方式反对腐败，真正把权力关进制度的笼子里。  来源：法制日报责任编辑：李伟山 