  原标题：王华、孙培国已被依法执行死刑......他曾被称为漯河的“杜月笙”  [记者/韩景纬 统筹/纪欣]记者从有关权威部门了解到：备受关注的王华、孙培国等组织、领导、参加黑社会性质组织案有新进展。王华、孙培国被判死刑后，经最高人民法院核准，被告人王华、孙培国已被依法执行死刑。王华曾是河南省漯河市政协常委，并担任河南省总商会副会长等职务，其涉黑案轰动一时。王华、孙培国等人被认定构成组织、领导黑社会性质组织、放火、开设赌场、故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索、破坏生产经营、包庇等罪。  据了解，王华、孙培国已于今年7月27日被依法执行死刑。王华，又名王银华，涉黑案备受社会关注，一方面是涉案人员多、案情复杂，另一方面是现年58岁的王华案发前曾先后担任河南省漯河市政协常委、河南省工商联副主席、河南总商会副会长等职。  此前，鹤壁市中级人民法院经审理查明，20世纪90年代初期以来，被告人王华以其开办的华颖集团及多处赌博场所为依托，纠集、组织有前科劣迹人员和社会闲散人员，逐步形成了人数众多、成员稳定的黑社会性质组织。该组织涉案人员中除多名有前科人员外，还有在地方政府任职的公职人员。  综合各种犯罪事实，鹤壁市中级人民法院2015年8月10日公开宣判，判处王华、孙培国犯组织、领导黑社会性质组织罪、放火罪等，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。孙培超等17名从犯分别被判处死缓、15年至2年不等有期徒刑，其中3人适用缓刑。  一审宣判后，王华、孙培国等部分被告人提出上诉。河南省高级人民法院今年公开开庭审理这起上诉案；6月3日对该案件二审宣判。  河南高院经审理认为，被告人王华组织孙培国、方民、朱文祥、郭保才等10余人形成较稳定的犯罪组织，通过开设赌场、敲诈勒索等违法犯罪活动或其他非法手段获取经济利益，敛财数额巨大，先后实施了放火、赌博、开设赌场、故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索、破坏生产经营等一系列违法犯罪活动，造成2人死亡、7人轻伤，在漯河市称霸一方，为非作恶，欺压、残害群众，严重破坏了当地的经济和社会生活秩序。  河南高院经审理认为，被告人王华、孙培国等人的上诉理由不能成立，河南高院依法维持了鹤壁中院以组织、领导、参加黑社会性质组织、放火、故意伤害等罪名判处王华、孙培国死刑，其他被告人死缓、有期徒刑等刑罚的一审判决。并对王华、孙培国的死刑判决报请最高人民法院复核。    王华1957年出生，1991年后开了出租车公司。检察院起诉书指控，王华以其开办的华颖集团及多处赌博场所为依托，纠集、组织有前科劣迹人员和社会闲散人员，逐步形成了人数众多、成员稳定的黑社会性质组织。“采取暴力、威胁或者其他手段，多次实施敲诈勒索、故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁等一系列违法犯罪活动，在漯河市称霸一方……严重破坏了漯河市的经济和社会生活秩序。”  孙培国对办案民警说：“王华这些年挣的钱都漂白了。以前跟着他的几个人，后来也都成了漯河黑道的老大。”社会上跑的人’都知道他，并且以认识他为荣，平时办事，只要王华也到场了，大家觉得比省长来了都有面子。‘社会上的人’都说，王华是漯河的杜月笙。”    王华众多的罪名和犯罪事实中，最受关注的是1998年发生的涉及两条人命的“放火罪”。  据王华交代，金店老板宛振宇和自己的矛盾当时已经闹得众人皆知。宛振宇家人告诉记者，双方发生矛盾，是因为王华欠了宛家几十万没还，因为这笔债务，双方发生纠纷。1998年，王华经人介绍认识了孙培国。据孙培国供述，王华和宛振宇发生过矛盾，有人想让他把宛振宇打残，给“华哥”出气，王华也说“让宛振宇在漯河街上丢丢人”。  孙培国回家，和哥哥孙培超、嫂子苗会菊商量了烧宛振宇金店的事。孙培超被抓后交代了整个作案过程：1998年10月18日凌晨，自己和妻子苗会菊骑车到觉醒商行，把装汽油的塑料袋放在木条箱里，把箱子靠在金店的卷闸门上，把火柴棍用卫生纸包着放在塑料袋上，点了根烟往火柴棍上扔。第二天，他才知道商行的老板和老板娘被烧死了。  孙培国对办案民警分析说，那场大火，是王华发达的“资本”之一，大火之后社会上很多人议论，认为是王华雇人放火，犯了这么大的事都没被调查处理，说明他厉害。之后王华的“江湖地位”明显提高，这以后再干什么事没人敢说不，一直顺风顺水。责任编辑：张建利 