  原标题：国民党历任党主席党庆齐聚 宣示力拼2018选战  中国台湾网11与25日讯 据台湾《中国时报》报道，国民党24日举行党庆大会，包括国民党主席吴敦义，前主席连战、吴伯雄、马英九及洪秀柱等历任国民党主席都出席，营造大团结声势。吴、连致词时炮口对外，抨击蔡当局执政造成民怨，呼吁全党团结一致，在2018年选举取得胜果，奠定2020年重返执政基础。大会不仅替国民党庆生，也为明年选战预先加温。  国民党党庆大会除了有逾700位国民党员参与，众人热情挥舞手中旗帜。当现场合播放连战等历任国民党主席，自拍预录的视频时，气氛随即嗨到最高点，所有国民党员跟着合唱。  吴敦义致词时，细数国民党创党历史，指国民党有能力兴利除弊，并不忘提及马英九执政8年，两岸关系以“九二共识”为基础，维持两岸和平稳定发展；反观蔡当局光用文青式语言说维持现状，造成两岸僵局与对峙，观光业大受打击。  连战致词时断言，民进党不容易通过2018选举期中考，但也提醒国民党，要和全台民众团结、倾听民意；马英九说，只要效法中山先生革命的决心与魄力，全国民党上下奋发图强，必能达成重返执政目标。  吴伯雄表示，国民党应将注意力放在年轻人身上，让他们与国民党一起努力。同时呼吁国民党内同志，在此艰困时刻互相体谅，一定要支持吴敦义的领导，团结起来。  长久以来遭质疑两岸论述与国民党内不同调的洪秀柱，致词时则呼吁，除了坚决反“台独”，希望两岸和平交流稳定发展之外，国民党内同志也不能忘记，台湾限制性规定增修条文赋予的“未来国家统一志业”。  新北市长朱立伦昨并未现身国民党党庆活动，成为历任国民党主席中唯一的“缺席者”。对此，国民党务高层私下表示，朱不出席党务活动是惯例。  来源：中国台湾网责任编辑：霍宇昂 