  原标题：台媒：“时代力量”黄国昌若被罢免 完全咎由自取  中国台湾网11月26日讯 民进党秘书长洪耀福日前表示，民进党将会在12月16日前的中常会决议，鼓励支持者投票反对罢免黄国昌。这会不会使罢免黄国昌变成蓝绿对决？立即引起外界的高度关切。  台湾《中央网络报》发表评论文章指出，“立委”选举新北市第十二选举区选举人数25万1191人，依照目前“选罢法”规定，罢免通过门槛是有效同意票数多于不同意票数，而且同意票数达到原选举区选举人总数四分之一以上。换言之，这次罢免投票，一旦同意票多于不同意票，只要62798票就可以罢免，这比黄国昌在“立委”选举中获得的票数还少了1万7千多票，从制度来讲确实不甚合理。  讽刺的是，如此荒谬制度的催生者竟然就是黄国昌本人。因为“割阑尾”失败，所以他极力推动修改“选罢法”，在民进党的帮助下将原本“罢免案投票人数不足为原选举区选举人之总数二分之一以上或同意票数无法超过有效投票数二分之一以上者，均为否决”的规定，改成目前这种制度。也就是说，制度固然值得商榷，但黄国昌咎由自取，完全怪不得别人。  再从实质面来看，安定力量联盟罢免黄国昌的理由包括：黄国昌公开主张还权于民私底下却践踏民意、羞辱选民；他选前隐瞒“同婚修法”选后力推，未向乡亲说明，不适合成为该区民意代表；攸关民众权益的表决，却回避、弃权；说一套做一套，表里不一致；不诚实，闪避道德瑕疵；发夹说弯就弯，前后不一致；两种态度、两种标准，没有原则。  平心而论，如果以罢免黄国昌的理由来衡量，“立法院”里至少一半以上都应该罢免；民进党的许多民选“行政首长”，包括蔡英文在内也都符合被罢免的条件，何以现在独独罢免黄国昌一人？除了“台独”主张之外，他的行事作风更是重要因素。黄国昌当上“立委”之后十分嚣张，非但不从事选民服务，还四处树敌；平常大放厥词，似乎非常神勇，关键时刻却闪躲龟缩，没有一点担当；这样表里不一的言行和傲慢的身段，自然使他格外“顾人怨”。  文章指出，表面看，罢免黄国昌的门槛只要6万3千票不到，只要蓝营选民都出来投票，再加上“反同”的宗教人士和坚持传统家庭价值观念的年长选民，罢免似乎并不困难。不过，从实务来讲，要想通过罢免案绝不是简单的事。过去多年来许多“立委”罢免案没有一个成功，除了投票和同意门槛太高之外，最重要的就是投票率普遍太低。以“割阑尾”锁定重点的蔡正元为例，投票率只有百分之二四点九八，其他罢免案投票率更只有两成出头。  目前安定力量联盟虽然努力争取民众认同，教会和宗庙信众也有动作，国民党更表示支持，但至今还看不出有强力动员的态势。相反，“时代力量”却倾巢而出，除了李远哲等人在网络发起连署活动，呼吁当地乡亲投“不同意罢免”票之外，还成立“好‘立委’要相挺协会”，号召当地选民反制罢免。如今又加上民进党号召其选民投票反对罢免黄国昌，显见绿营对此比较重视。在这样的情况下，罢免案通过的机率自然不会太高。  文章说，如果黄国昌真被罢免，不仅对他个人及“时代力量”都是重挫，蓝营士气也会因之激励，对所有政治人物更是警惕，因此我们乐见其成。（中国台湾网 卢佳静）  来源：中国台湾网责任编辑：张玉 