  原标题：探访大兴火灾公寓：只一个安全出口，搬离工作不滞后或可避免  北京夺去了19条鲜活的生命。  11月26日上午，澎湃新闻（www.thepaper.cn）来到“11.18”火灾现场探访。大兴区消防支队防火安全监督处处长魏毅宇在现场表示，事发火灾区域只有一个安全出口，地下冷库和地上的疏散楼梯相通，电梯井直接联通地下冷库和地上部分，疏散楼梯和冷库直接相通，没有任何分隔，地下有毒烟体直接通过开口部位直接顺着楼梯涌到人员居住位置。由于走道的隔墙没有封顶，火灾发生时，有毒的烟体会通过上方的“闷顶”扩散至每个房间，而不是通过走廊慢慢扩散，导致逃生时间缩短。  另据大兴区西红门镇镇长司文滔介绍，事发公寓11月2日已启动工业大院“拆除腾退”计划，并发放告知书要求企业住户搬离，按照计划，11月18日当天启动综合执法劝导商户，“因临近周末，启动时间延后了2天，很遗憾，如果当时不休息，18号启动综合执法也许可避免这场火灾。”    魏毅宇说，外观二层公寓的下方有一约5000平方米冷库，事故原因是冷库内聚氨酯泡沫塑发生料燃烧产生的有毒烟体，在充满烟体的环境下，不到1分钟就可以致人死亡。事发火灾区域只有一个安全出口，地下冷库和地上的疏散楼梯相通，电梯井直接联通地下冷库和地上部分，疏散楼梯和冷库直接相通，没有任何分隔，地下有毒烟体直接通过开口部位直接顺着楼梯涌到人员居住位置。由于走道的隔墙没有封顶，火灾发生时，有毒的烟体会通过上方的“闷顶”扩散至每个房间，而不是通过走廊慢慢扩散，导致逃生时间缩短。  澎湃新闻在公寓内观察到，公寓的墙体和物品均被烟熏黑，整个公寓内依然有很浓刺鼻毒气味道，楼道里摆放的衣服已经被烟气和毒气熏到发黑发烂。狭窄的安全通道内杂乱无章，部分房间内还有许多租户遗留下来的物品，部分房间贴上了封条，楼道内顶棚有许多坠落物，地下一层冷库已被封锁，公寓旁的门诊和饭店均已关闭，公寓内仍还有租户留下的物品。  走进现场，整个公寓只有两处出口，公寓内通道狭窄，位于一层是一个小型笔记本生产作坊，作坊内堆满了纸箱和笔记本等物品，摆放无序，整个小作坊堆积着货物，只有一条不足0.5米的通道，并且只有一个出口。  魏毅宇说，小作坊内还存在私拉电线和使用大功率的电器，无序堆放物品和电动自行车。庆幸的是，小作坊内当天没有工作人员工作，也没有起火，而且火灾发生时，因距离可燃物非常近，消防人员想尽办法保护小作坊，避免起火引发更大灾害。  跟随消防人员走到公寓二层，澎湃新闻发现，公寓两侧是被分开的独立住户，东西两侧的逃生通道只有东侧楼道较宽，西侧楼道两个人同行都很困难，楼道内已被玻璃碎屑和住户物品侵占，还有许多住户摆放的衣架和儿童自行车。  魏毅宇说，二层公寓本来可以逃生的通道就很狭窄，窗户又被铁护栏锁死，导致事故发生人员伤亡惨重，如果当时的住户能利用被单从窗户出去，逃生的机会更大。  魏毅宇介绍，聚福缘公寓属于典型的生产、住宿、储存“三合一”场所，火灾风险极高，容易造成人员伤亡。    大兴区西红门镇镇长司文滔说，事发的聚福缘公寓是西红门镇仅存八九十年的工业大院，是由一仓库慢慢改建而成的公寓。11月2日已启动工业大院“拆除腾退”的计划，通过发放告知书要求企业住户搬离，按照计划，11月18日当天启动综合执法劝导商户，“因临近周末，启动时间延后了2天，很遗憾，如果当时不休息，18号启动综合执法也许可避免这场火灾，现在想起，内心很不安。”  司文滔说，上世纪八九十年代因为要发展经济建设，在政策允许的前提下，通过招商引资的方式做起村办企业，但是手续不全。  对于事发火灾公寓此前有无定期消防隐患检查，司文涛说，西红门镇安全科每月定期巡查一次，村里的安全员也定期巡视，事发的聚福缘公寓也在巡查范围之内。“在宣传消防知识和排查隐患过程中，发现整改难度大，还有企业不配合、消防意识薄弱，甚至受利益驱使，消防意识不够造成。”  针对新建村拆除后的安置工作，司文滔说，目前已经提前启动村庄的棚改工作，并将在四年内完成。责任编辑：刘光博 