  原标题：虐童案，直面舆论冲击是最好的应对  事件迅速形成了汹涌的舆论。北京市朝阳区政府星期四晚上对外通报，警方接报案后立即成立了专案组，政府工作组也已经进驻幼儿园，配合警方调查。可以预期，作恶者必将依法受到严惩，作为上市公司的红黄蓝幼儿园也将因这起丑闻付出巨大代价。  如今的中国，社会性事件很容易演变成公共舆论危机，这其中的深刻原因需要认真加以研究。从形式上看，舆论狂潮一旦形成，真消息和假消息，以及针对事件的真实焦虑和泛泛的不满发泄、乃至恶意的推波助澜总会复杂地搅在一起。  红黄蓝幼儿园的新天地分园存在虐童，互联网上已经举出很多可信的证据。家长们的愤怒和着急，以及全社会的普遍关心都是真实的。公安部门迅速行动起来调查案情，同样是真实的。但是很快一些更爆炸的传闻成为了焦点。  其中最耸动的一个是，有一群军队“老虎团”的人集体性侵幼儿园的孩子们。如果确有此事，这是刑法的重罪，涉案人注定难逃重刑。如果这个信息是假的，那么这一谣言的制造和传播过程应该有别有用心者介入，他们同样应被揪出来依法治罪。  汹涌的舆论是对政府的考验。处理事情本身，调查清楚事实，对责任人该抓的抓，该罚的罚，这对政府不是难事。但是网上突然间形成巨大的广场效应，如何应对，这是反复出现的挑战，客观说怎么处理都不容易。  如果放任舆论发酵，不加任何干预，事情就可能升级，网上舆情或最终演变成不可控的治安问题。但是控制舆论，删掉一些极端煽动和明显造谣的帖子，又容易产生政府给出事单位背书、帮它们掩盖真相的印象。尽管这经常不合逻辑，因为政府不太可能赌上自己的信誉帮红黄蓝这样的民营机构脱困，但在互联网的语境下，这样的质疑很容易振振有词。  在当下的现实中，政府对舆论的介入总的来看必不可少，但应当注意两个方面。  第一，官方的反应一定要快，不仅政府和公安的调查及善后动作要快，而且涉事地区和部门的官员要全力配合宣传部门和媒体的工作，及时发布各种信息。不求信息的全面，要动态地发布，了解多少发布多少。  迄今为止，酿成大规模舆论事件的情况，大多是官方对舆论的回应和引导慢了半拍，甚至更多。官方公布的关键信息本应总体上压倒互联网上非官方产生的信息，但是许多时候这一点没有做到。如果官方的信息通报不够快，删帖反而来得更快，质疑就很容易在网上泛滥。  第二，出了事情，官方总揽全局，但与公众的交流一定要首先围绕人们最关心的方向，也就是急公众之所急。比如一定要强调全面调查和严惩责任人的决心，要强调开展治理和解决问题的坚决意向，让公众放心。  经常会有突出的传言，和公众关心但有待查清的疑问，这种时候官方切不可回避那些传言和疑问，而是应直面它们，承诺开展调查，这样就与公众的关切形成了契合。  另外，对有些明显恶意干扰事件处理的帖子要坚决管控。但舆情管控要注意一个临界线，那就是每一个具体的管控动作不能让公众对官民立场的一致性产生怀疑。换句话说，不能以损失政府公信力的代价来简单阻止一个负面信息的传播。  虐童事件强烈牵动了以孩子为中心的无数中国家庭，他们的关心和焦虑无以复加。朝阳区政府和公安处理事情的速度也应当说够快了，显示出与公众急在了一起。让舆论把官民这样的休戚与共充分体现出来，公众最想知道什么，第一个回答的应当是公安和政府官员，而不是某个网上IP，那样的话，焦虑的家长们和舆论就会感到有了主心骨。  （作者是环球时报评论员）责任编辑：初晓慧 