　　原标题：顺义回应“全面关停机场周边物流设施”：协调正规库源供企业周转　　新京报快讯（记者沙雪良 通讯员李鹏飞）首都机场周边仓储物流设施将全面关停？对此传言，顺义区副区长李向英日前向企业表态：对于存在重大消防安全隐患的仓储物流设施坚决关停，同时协调安全正规的库源供企业周转；对于手续齐全但存在一定消防安全隐患的仓储物流设施，结合实际情况限期整改；对于依法合规的仓储物流设施积极支持。　　依托首都国际机场和天竺综合保税区，顺义区实际经营的物流企业577家，仓储设施总面积达200万平方米，物流业在促进商品流通、服务保障消费、增加百姓就业等方面发挥了重要作用。　　“11·10”、“11·18”火灾事故后，顺义区按照全市开展安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动工作部署，及时发现并消除一批重大消防隐患。其中，首都机场周边的清理整治仓储物流企业消防安全隐患行动，引发“全面关停机场周边仓储物流设施”的传言。这也引起一批重点物流企业担忧。“物流企业最看重的一是仓储能力，二是发货速度，一旦机场周边仓储物流设施全面关停，对企业的影响是致命的。”北京市邮政速递物流公司副总经理刘玮说。　　顺义区了解到物流企业的担忧后，第一时间召开座谈会，邀请北京邮政速递物流、中外运敦豪、顺丰速运等7家驻区物流企业代表以及区委宣传部、商务委、安监局、消防支队、海关顺义办事处等相关部门负责人参加座谈。　　座谈会上，顺义区副区长李向英表态：对于存在重大消防安全隐患的仓储物流设施坚决关停，顺义区将继续协调安全正规的库源供企业周转；对于手续齐全但存在一定消防安全隐患的仓储物流设施，结合实际情况限期整改，确保物流企业正常安全运营。对于依法合规的仓储物流设施，积极支持物流企业改造成为现代化、智能化、集约化仓储设施，促进行业安全、高端、健康发展。　　“我们完全支持顺义区政府的决定，坚决配合政府整改行动。”北京顺丰速运有限公司副总经理姚宏旭表示，公司将安排专项资金对全市各网点消防安全设施进行升级改造，促进营业场所规范化、标准化发展。责任编辑：张玉 