  原标题：火了！中国这个“巧心思”，让外媒不再吐槽纷纷点赞——  知道这个黄色的塑料盒子是什么吗？沉迷网购的吃瓜群众以后完全有可能收到这样的惊喜。它就是共享快递盒！  你签收后，快递小哥就会将它折叠起来，变成一块塑料板，带回仓库重复使用。  今年“双11”，某电商平台就推出“共享快递盒”，共计20万个这种共享快递盒在全国13个城市投入使用。小伙伴们购买3C、母婴、快消品时，可能会幸运地被这种黄色小箱子“选中”。单个共享快递盒的制作成本是25元，预计单个快递盒使用寿命可达1000次以上。  因此一大票围观群众被共享快递盒“圈粉”也是意料之中的事儿。收货时有幸遇到这种盒子的盆友更是按捺不住心里的小激动，在网上炫耀一波，生生把共享快递盒捧成“网红”。  但是，此前不少外媒对中国“双11”网购热潮可能造成的大量垃圾表示担忧。今年“双11”中国两大电商平台交易额相加已3000多亿，这个数字简直“闪瞎”了很多外媒。  11月11日，早已不再是所谓的“光棍节”，它变成了一场全民的购物狂欢。英国《卫报》称这场“网购盛典”的交易额已是美国最大的血拼嘉年华“黑色星期五”和“网络星期一”交易额的近5倍。  可以想像这样一幕：终于等来了“双11”剁手买的宝贝。你欢欢喜喜拆开层层包裹的快递，不由得感叹卖家的贴心，于是在网上点了五星好评，评价栏里写着“商家包装很用心！胶带缠了好多层！宝贝完好无损，看着就很高大上！”  然后把一堆缠满了胶带的纸盒以及包装塑料袋一起塞进楼下垃圾桶，细心的人可能会给垃圾分个类。这一系列操作行云流水，看似没什么问题。  其实，这里面问题大了。据国家邮政局估计，2017年11月11日至11月16日，全国邮政业处理的邮件、快件业务量将超过15亿件，同比增长35%。而绝大部分快递材料无法有效回收，特别是大部分胶带都是塑料材质的，需要上百年才能在大自然中被完全降解。  中国计量学院副教授顾兴全在《中国快递标准化》研究中指出，我国每年因快递包装过度浪费的瓦楞纸板约18.2万吨，相当于年均砍掉1547公顷的森林。  绿色和平组织把中国的“双11”称做“地球的灾难”。而CNN也曾以“中国光棍节狂欢的后遗症：堆成山的垃圾”为题报道了中国网购热潮对环境造成的影响。  而很多网店商家为一个好评，不惜过度包装，更是造成了纸箱回收困难重重。据绿色和平组织估计，目前中国快递包裹的回收率（或再利用率）仅有20%。大部分包装物没有回收，直接送进垃圾场填埋。  而在美国，63%的快递纸盒可以被回收利用。美国各州政府根据企业包装回收利用率的高低，适当免除企业相关的税收。同时，一些美国企业还在包装材料方面用上小巧思，比如用秸秆制成的包裹来装酒类产品，既便于运输而且环保。  日本素以“垃圾分类狂人”闻名世界。政府在各地建立大量回收站，消费者将包装废弃物进行分类后，日本收运系统将废弃物通过定时回收、集合中转等方式，运输至专门的处理中心进行再循环、再制造处理。  当然，这股环保风也吹到中国。除了“网红”共享快递盒外，还有电商推出循环包装袋，这种包装袋以抽拉绳密封，包装袋由快递小哥回收，带回仓储再次打包使用。另外，还有电商启用绿色仓库，使用的都是免胶带的快递箱和100%可降解的快递袋。  今年发布的《关于协同推进快递业绿色包装工作的指导意见》，明确“十三五”时期快递包装要在绿色化、减量化、可循环上取得明显效果。  《指导意见》要求：到2020年，可降解的绿色包装材料应用比例达到50%，主要快递品牌协议客户电子运单使用率达到90%以上，平均每件快递包装耗材减少10%以上。  路透社曾报道中国希望到2020年时，其节能环保产业的产值从2015年的4.5万亿元增长到10万亿元以上，占到国内生产总值的3%。  Eco-Business网站忍不住刊文点赞中国应对快递包装垃圾的努力，还贴心建议政府部门、快递及回收行业、消费者要牵起手来，一起促成中国绿色快递的快速实现。 责任编辑：柳龙龙 