  原标题：宁波江北区爆炸 河里飘着三个煤气罐 现场工友：就早出来两分钟，不然也埋下面了  据宁波市江北区庄桥街道办事处官方微博@庄桥微博 称，11月26日上午9时许，江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸。  12时50许，江北区就庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地爆炸召开新闻发布会。截至15时，官方通报已有2人死亡2人重伤，16名伤者在医院救治，现场搜救并没有发现新的被困人员。  据@中国之声 发布的消息称，发生爆炸的是一个拆迁地块，无居民居住，但不排除一些从事废品收购人员在里面作业。  据央视新闻最新消息，消防员介绍，现场排查发现一个坑洞，是发生爆炸的原点。村民说，这个原点没爆炸之前是一个厕所，目前至于为什么会发生爆炸，还没有准确的消息。  在事故发生以后，红星新闻记者第一时间赶赴现场了解情况。在爆炸发生后，现场前后街道已被封锁，周围有很多施工工地，由于爆炸发生，引来很多人围观。  爆炸空地附近正是一个施工队的“生活区”，有工人在爆炸前两分钟刚刚从“生活区”走到工地，“我命大，早出来了两分钟，不然我也埋下面了。”      像往常一样，26日这天，邱达威6点30分就来到建筑工地开始一天的作业。  宁波江北区北环西路边有很多工地在施工，邱达威是其中一名工人。  8点50分左右，“轰”一声巨响，同时伴随着大地震动，邱达威以为地震了，赶忙从施工地往外跑。随后，距离工地500米远的地方升起浓重白烟，工友们议论纷纷，“有可能那边爆炸了”。  邱达威这时也不忘拿出手机，拍了则小视频发在朋友圈，时间显示8点57分。  听起来太近，没有人敢跑过去一探究竟，邱达威则壮着胆子只身前往。路过工地的简易房，他看到墙壁已经破损，只剩骨架还立着。  工地和对面的爆炸地，只隔着一条庄桥河，他想过桥去看看情况如何，如有需要也好帮帮忙。经常去的那家小卖部，看起来很凌乱，街边店铺的墙已经倒塌，屋顶已经震碎。停在附近的汽车全部报废，河里还飘浮着三个煤气罐。  这地方原是庄桥镇李家村，没有倒塌的墙壁上写有“拆迁地块”四字。26日早些时候，据@中国之声报道，李家村已经没有居民居住，但不排除一些从事废品收购人员在里面作业。      邱达威从倒塌的墙壁进入，房屋已成碎石瓦砾，散落一地，而远处没有倒塌的楼房，窗户玻璃几乎全都震碎。据邱达威拍的10秒视频显示，爆炸现场已成为废墟，有人在说“全部都震垮啦”，附近居民和施工人员正在组织自救，一名受伤人员正被四人抬走。  邱达威告诉红星新闻记者，当时他看到有一人当场死亡。  上午10点30，围绕原李家村的道路全被封锁。住在村外围的居民家墙上都写着“拆”字样，但他们还没有搬出。爆炸过后，这些房子看起来像是被荒废很久，各种家具歪倒在屋内，玻璃全被损毁，震碎一地。他们站在自家门前，和前来查看的围观者诉说当时的危机情况，并感叹自己“命大”、“幸运”。  被命运眷顾者总会感叹命运。一名工友站在空地上，向周围的人讲述，爆炸地正是自己工队“生活区”附近的空地。“我们生活区就在那边，我就早出来两分钟，不然我也埋下面了。”据他介绍，有工友受伤已被送往医院，唏嘘的同时，还掏出手机给大家看。  11时左右，一名50多岁的男子想要过桥去自己家，却被制止。他指着河对岸一家矮小的店铺，说自己在这儿开理发店30多年，事发时他还在给别人理发，听到声音后就立即跑了出来。记者顺着其所指的方向，依稀看到，那家店铺墙上有红字“理发”，但后墙已经倒塌，“屋顶都裂开了，起起伏伏的”。他说，本来要拆迁，因为某些原因就没有搬走。      26日10点50分，@中国之声报道称，有30多人被送往宁波第九医院抢救。  12点50分，宁波市江北区政府就此次爆炸事故召开新闻发布会。宁波市江北区副区长励可达称，截至目前，事故已经造成2人死亡2人重伤。宁波市江北区消防大队指导员曹勤峰说，目前消防人员正在通过生命探测仪进行现场探测，还没有发现新的被困人员。“现场比较复杂，基本没有明火，爆炸造成的冲击波影响较大，目前还在会同公安刑侦、安监等相关部门进行进一步调查”，曹勤峰说。  15时左右，宁波市江北区政府举行第二场新闻发布会，励可达称目前有16名伤者在医院救治。  15时一刻左右，央视新闻发布消息称，据消防员介绍，现场排查发现一个坑洞，是发生爆炸的原点。村民说，这个原点没爆炸之前是一个厕所，目前至于为什么会发生爆炸，还没有准确的消息。  责任编辑：刘光博 