　　原标题：成都机场大雾造成航班延误 近万旅客出行滞留　　新华社成都11月26日电（吕俊明、谢佼）记者26日从成都双流国际机场获悉，26日成都双流机场遭遇大雾，截至10时30分，成都机场延误出港航班119个，取消航班5个，执行航班数量仅有149个架次，影响滞留出港旅客人数近1万人次。　　当日成都双流机场共安排了962个进出港航班的飞行计划。5时左右发生大雾，到6时航班飞行计划实施时，能见度仅100米左右，达不到航班起飞标准，成都机场迅速启动二类盲降系统，实施低能见度运行模式，航班在拉大间隔距离后能保证起飞，起飞效率仅为天气正常时的50%左右。　　预计要到18时左右，航班才能基本完全恢复正点。　　受今天大雾影响的出港航班主要是成都前往北京、上海、广州、深圳、拉萨、昆明、武汉、长沙、福州、郑州等国内主要城市，国际（地区）航班受影响较小；进港航班主要来自北京、上海、广州、深圳、西安、贵阳、昆明等城市。　　大雾来袭后，成都机场和各航空公司全力做好滞留旅客的服务保障工作，确保了滞留旅客渴了有水、饿了有食品、登机前有地方休息，乘机秩序忙而不乱。　　据民航气象部门介绍，当日大雾主要是由于地面湿度大，加之天空放晴，形成了今天的辐射雾。当日成都机场部分进出港航班将作顺延调整，估计顺延时间在2小时左右，对明日飞行计划预计不构成影响。（完）责任编辑：刘光博 