  原标题：84岁中国美术家协会原副会长、著名画家哈孜·艾买提逝世  澎湃新闻记者从中国美术家协会方面获悉，中国美术家协会原副会长、著名画家哈孜·艾买提于11月26日上午逝世，享年84岁。  据《新疆日报》2015年5月刊文介绍，哈孜·艾买提1933年出生在文化底蕴深厚的古城喀什噶尔。哈孜的父亲艾买提是一位远近闻名的大阿訇，是当地执掌伊斯兰教法的法官。  1951年，18岁的哈孜·艾买提考上喀什噶尔师范学校，进入教师速成班学习。在这里，他遇到了艺术生涯中一个重要的引路者——美术教师阿布都克里木·麦麦提力，从此走上了艺术创作道路。  1954年，成绩优异的哈孜·艾买提毕业后，被当时的新疆学院美术系录取了。在苏联列宾美术学院毕业的画家格里亚佐夫的培养下，哈孜·艾买提对透视学、造型学和色彩学有了深刻的理解，又研读了众多的西方艺术哲学书籍和美术作品，对绘画艺术的认识有了飞跃，绘画技艺也有了极大的提升。  1957年，哈孜·艾买提从新疆学院毕业并留校任教，开始了他的美术教育与绘画创作的生涯。  上个世纪60年代，哈孜·艾买提的历史题材油画《罪恶的审判》在全国引起了强烈反响，这幅作品将年轻的哈孜推到了新疆人物画创作领军者的位置，同时也让内地同行开始关注新疆的油画创作。  1964年，《罪恶的审判》被中国美术馆收藏。1982年，巴黎春季沙龙举办中国美术作品展，《罪恶的审判》被法国专家选去参展，画中那几十个不同性格和表情的人物身上所体现出来的造型功力，得到了国外评论家的一致肯定。  1984年，哈孜·艾买提创作的油画《木卡姆》在第六届全国美展上摘得银奖。当年，在我国向联合国教科文组织申报“中国维吾尔木卡姆”为“人类非物质文化遗产代表作”的文本中，就选择了这幅《木卡姆》作为插图，为文本提供形象佐证。  1999年，哈孜·艾买提创作的《刀郎魂》同样成为影响很大的经典作品。哈孜·艾买提曾连续当选为中国美术家协会第五、六届理事会副会长。  此外，哈孜·艾买提还是一位美术教育家，曾经担任过新疆艺术学院院长。“我早年的理想是当一个职业画家，但实际上我是一个专业的美术教育家和业余画家。”哈孜·艾买提曾风趣地说。半个世纪的岁月，哈孜培养了许多美术人才。晚上，他总是等工作结束、家人休息之后，才开始在安静的夜里拿起画笔……  “画家要向生活索取美丽的画卷。”哈孜·艾买提常对学生说。在他半个多世纪的艺术生涯中，他先后创作了《叼羊》《地毯·维吾尔人》《猎手》《帕米尔春曲》《阿曼尼沙汗》《乐迷》《葡萄熟了》等一批油画，画出了新疆人豪迈、乐观、顽强的性格，也提升了新疆油画在中国美术界的位置，赢得了人们的敬意。责任编辑：张玉 