  原标题：为了这件事，中纪委4天8次发声  法制晚报·看法新闻（记者 岳三猛）不到48小时，两只重量级老虎落马，再次刷新了“中纪委打虎速度”。  看法新闻记者梳理发现，最近4天里，中纪委网站及中纪委机关报已经8次针对2人落马以及“反腐将歇歇脚”的论调发文：谁不收敛不收手，反腐的利剑就会挥向谁！  更值得关注的是，这些官方声音还非常有料，比如对于鲁炜因何被查，两家均指出：此人正是“三类人”的典型代表。    11月21日晚10点，中纪委官网抛出重磅消息——正部级的鲁炜落马，迅速刷爆手机“朋友圈”。用中纪委机关报——《中国纪检监察报》的话来说，“一则仅有25字的消息迅速引爆舆论场。”  看法新闻记者注意到，跟这则消息一起火遍网络的，还有中纪委网站仅隔20分钟就发出的评论文章《十九大闭幕不到一月即打下“首虎” 反腐败斗争一刻不停歇》。在该文中，鲁炜的落马被视为坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争的最好明证。  如果说这篇文章表明了态度，那么15个小时之后，也就是11月22日13时该网站播发的《十九大后“首虎”落马，机动式巡视作用彰显》则直接点出了揭盖子的原因：前不久，中巡组对鲁炜曾任职的中央网信办进行过机动巡视。  看法新闻记者发现，最近中纪委网站“又快又有料”的新特点不仅表现在鲁炜落马一事，在辽宁副省长刘强被查一事也有显著体现。  11月23日下午2时，刘强被宣布因涉嫌严重违纪而接受组织审查。仅过4个小时后，中纪委网站就以“网言网语”的形式摘编了18位网友的留言，诠释出“连打两虎彰显党中央坚如磐石决心”的深意。  除了“又快又有料”，中纪委网站最近的新特点之二是密集发声。正如上文所述，鲁炜落马当天（11月21日）发文表态、第二天（11月22日）揭秘，刘强被查后当天（11月23日）第一时间集纳舆情，第二天（11月24日）刊发专评“决不给不收敛不收手者留下任何幻想”。  换句话说，中纪委网站这4天一点都没歇着，连发4文，像炮弹一样打向贪腐。在记者的印象中，这种不再仅仅简单发布打虎消息，而是密集发声的态势此前并不多见。    与中纪委网站发生显著变化类似，看法新闻记者注意到，最近的《中国纪检监察报》也在悄然“换了种操作”。  众所周知，该报作为早报，事发第二天才能刊播和发声，但这丝毫没有影响其展现巨大的影响力：  自鲁炜落马第二天（11月22日）至刘强倒下第二天（11月24日），这家中纪委机关报3天共刊发4篇相关评论性、综述性文章，总字数达到5600多。至于效果，官方的表述是“《广安观潮》栏目刊发的评论文章被广泛转载”。  必须要指出的是，就两虎落马密集发文并非近日中纪委机关报的唯一新特点，更加值得关注的是，4篇文章全部被放在极其重要的位置——第一版，甚至在11月23日，两篇文章还上了头版头条。在记者印象中，反腐评论上头版头条，非常少见。  密集发声、位置重要，《中国纪检监察报》第三个新特点是非常有料。比如11月23日的《一刻不停歇夺取反腐败斗争压倒性胜利》，该报记者甚至采访到鲁炜曾经工作过地方的一名纪检干部——广西壮族自治区桂林市纪委干部周俊林，后者对鲁炜没能守住底线而严重违纪感到痛心，同时也进一步警醒自己，必须牢牢守住纪检人的初心。  官方简历显示，1984年至1994年，鲁炜曾在桂林任中院书记员、广西法制报记者、新华社桂林支社社长等职。  再比如，针对鲁炜落马的原因，该报《“首虎”落马小雪前夜，贪腐只会面对寒冬》一文直接点出：鲁炜正是被重点查处的“三类人”的典型代表。所谓的“三类人”是指十八大以后不收敛、不收手；问题线索反映集中、群众反映强烈；现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部。  而对此，中纪委网站《决不给不收敛不收手者留下任何幻想》更加明白地指出：鲁炜也好，刘强也罢，他们都有一个共同特点，即在党的十八大后依然不收敛、不收手，而且作为60后中管干部，落马前都在重要领导岗位且可能进一步提拔重用，他们正是要被严肃查处的重中之重。  中纪委8评经典语句摘录：  鲁炜接受组织审查，不仅彰显了巡视利剑的强大威力，更对腐败分子形成了强大震慑，不要以为昨天犯的事今天就无人再问，不要以为自己能够捂着盖着相安无事，该领受的惩罚迟早会来。  只有坚持治标不松劲，猛药去疴、重典治乱，才能把影响政治生态的“最大污染源”清除掉。  再看鲁炜简历就会发现，他曾于2014年5月至2016年6月任中央网信办主任。仔细品味巡视组反馈的这些问题，鲁炜之落马，也就不足为奇了。机动式巡视出奇制胜，威力十足、震慑十足！  党的十九大闭幕不满一个月，就接连拿下鲁炜和刘强，释放了一个强烈信号：谁不收敛不收手，反腐败的利剑就会挥向谁！责任编辑：张建利 