  原标题：十发十中！空军无人机部队首次昼夜连续出击  空军无人机部队首次组织大强度昼夜连续出击演练  导弹攻击“一剑封喉”十发十中  寒风吹黄胡杨，夕阳染红大漠。西北某地，空军某型无人机实弹攻击演练拉开战幕。神秘的大漠机场，一架外形纤细的无人机挂载导弹、滑跑起飞，飞向茫茫夜空，飞向无人战场的又一个“无人区”。  此次演练，成立仅3年的空军某部在实战条件下首次昼夜连续出击，首次进行组合目标整体杀伤评估……这一个个“首次”如同航标，勾勒出无人机部队形成战斗力的使命航线。  坐进地面方舱飞控席，戴上老花镜，54岁的首席无人机飞行员李浩神情凝重。6年前，飞了近30年战斗机的李浩转飞无人机，见证了这支部队从能飞到能打、再到能战的开拓历程。今天，他和29岁的飞行员应侠搭档，操纵无人机潜入“敌”后，“万军阵中取敌首级”。  目标隐藏在数十个疑“敌”之中。李浩睁大双眼，紧盯着屏幕上的飞行参数，推拉舵杆，无人机沿着精心规划的航线迂回起落，千里走单骑。  锁定目标、目标确认……李浩紧握舵杆的手轻轻晃动，快速调整无人机的高度、速度、俯仰角。战机转瞬即逝，“发射！”当屏幕显示攻击条件满足时，任务席上的应侠一声轻喝，按下红色按钮，导弹呼啸而出。  突然，极速飞行的导弹受到干扰偏离目标。李浩再次飞快地调整舵杆，转瞬间将目标重新锁定。随后，屏幕上一团火花，导弹准确击中“敌首”车辆。这发导弹，打出了夜间无人机激光制导武器攻击的新精度。  飞行员陆冬辉和吕军明首次参加实弹射击。他俩都是现役三代战机的特级飞行员。经过仅半年的改装训练，两人将冲击通向无人战场的最后一关：轮流执掌飞控席和任务席，驾驭无人机打击“敌”重要目标。  “搜索目标”“建立攻击航线”……方舱中，口令声此起彼落。屏幕上，数字闪烁，无人机不断调整飞行姿态；侦察设备传回远方“战场”画面，攻击目标清晰可见。陆冬辉和吕军明密切配合，连发4枚导弹，发发命中，“杀敌千里之外”。  这场演练，多个无人机机组轮番上阵，连续打击“敌”重要目标。午夜，当最后一架无人机平稳落地时，一份战报从硝烟未散的“战场”传来：十发十中！  新的训练纪录诞生了。这支空军无人机种子部队的老中青三代飞行员，人人交出了优秀成绩单；面对不同天候、不同“敌”情条件下的多类型作战目标，空战精锐次次“一剑封喉”。  收起战报，方舱里没有欢笑和掌声。这里是较量无声的无人战场，决胜未来，他们瞩望下一条更精准的弹道……责任编辑：刘光博 