  新京报讯 18日晚，大兴区西红门镇新建二村发生重大火灾事故，造成19人死亡，8人受伤。火灾发生后，本市立即部署。  目前这次专项行动已进行将近一周。昨日，市安全生产委员会相关负责人就社会关切接受记者采访。  问：我们注意到，网上关注这次专项行动。请问，为什么要开展这次专项行动？  答：大兴新建二村的这起火灾，教训是非常惨痛的。19条鲜活的人命，包括8名儿童转瞬之间被吞噬。火灾第二天一早，市委市政府专门召开了现场会，面对火后的废墟，所有人都受到了深刻警醒。  痛定思痛。为了对人民生命安全负责，市委市政府当天就召开了全市大会，举一反三，部署在全市进行为期40天的安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动，绝不让悲剧重演。  专项行动主要是排查、清理、整治各项安全隐患，特别是火灾隐患，重点是“三合一”、“多合一”等重大消防隐患。这类建筑和工业大院把仓储、生产、人员居住等功能混为一体，人员密集，安全隐患突出，一旦发生火情极易导致重大人员伤亡。目前正值冬季，是火灾高发季节。我们要尽最大努力，最大限度消除隐患，确保人的生命安全，确保城市安全。  问：从目前排查的情况看，存在的隐患有多严重？  答：应该说情况非常严重，有些情况触目惊心。这一周内，我们逐镇街、逐村院、逐企业进行了地毯式排查，先后完成了两轮底数摸排。第一轮截至21日，仅消防系统就列出了9497件隐患场所清单。截至目前完成了第二轮，累计排查上账的安全隐患已多达25395处。  有些企业用大量的易燃材料改建或扩建员工宿舍，薄薄的墙板一点就着，万一有个火星，都可能让整栋楼付之一炬；有的工厂把厂房改成公寓出租，几百人住在一间狭小的厂房里，屋里屋外私拉的电线密得像蜘蛛网；有些村民占着村里的疏散通道盖房群租，万一出事救火车、救护车都进不了村；有些快递收发点里快递摞得两层楼高，屋里的插座一用就冒火星，不少快递员就住在里面，消防通道被密密麻麻的快递车完全堵死……诸如此类的重大隐患，哪怕有一处发生火灾，都可能造成群死群伤，后果不堪设想。这些事实都说明，这次专项行动是非常及时的，非常必要的。  问：这次专项行动是不是针对特定区域？  答：这次排查是全市行动，全面排查。从目前的排查数据看，各区都排查出了问题，最多的一个区摸排出近4000处隐患。  问：网上有人传言，这次专项行动是在驱赶“低端人口”，您怎么看？  答：说专项行动是在驱赶“低端人口”，这是不负责任、毫无根据的，没有“低端人口”一说。这次专项行动的目的就是为了人民生命的安全。我们针对的，是存在安全隐患的违法建设和违法经营，针对的是一些经营者只顾私利无视安全法规、无视员工和租户安全的违法行为。需要说明的是，由于种种原因，一些外来人口选择了在这些场所工作和居住，但他们并不了解身处的危险。  为了他们的人身安全，为了不让悲剧重演，政府有责任采取必要的措施制止违法经营，消除严重安全隐患。我们的原则是生命至上，在这个问题上所有人都是平等的。那些无视安全的非法经营，才是对生命的漠视。  问：在专项行动中，是否个别存在工作方法简单生硬的问题？  答：我们现在全市每年接报火警近5000起，同时又存在着大量的安全隐患，面对这样严峻的形势，基层干部的急切心情是可以理解的。应该说，排查清理工作总体是有序的，但其中也有个别简单生硬的情况。比如有些村的工作过于焦急，给搬迁群众的生活安置造成了暂时困难。市委市政府对此高度重视，已经下发通知，要求即时纠正这些问题，在拆除清理隐患前必须先发通告，讲清利害，深入细致地做好群众思想工作；在向社会或企业所发的通知公告中，要讲清政策，做好引导，依法依规清理整治。尤其是要求企业要负起员工安全的责任。  问：这次安排为期40天的大排查、大清理、大整治专项行动，是不是要解决所有的安全隐患？  答：这次采取为期40天的专项行动，是一次“攻坚战”，是阶段性的集中行动，是抢在火灾多发季节尽可能地消除最危险的安全隐患。对于北京这样的超大型城市，城市的安全治理是一项长期任务。清除现有大量存在的安全隐患还需要打“持久战”，不可能毕其功于一役。需要有周密的工作计划，坚决、有序推进。最重要的，是要发动群众，唤起全社会的安全意识，精治、共治、法治，建立起长久的城市安全保障机制。  300平米的人防空间被改作住人空间，一间不足十平米的房间内住着三个成年人，电线垂到门框处，防火设施全部“失灵”……西城区昨日对辖区内多处存安全隐患的地点进行复查，不少住在地下住人空间、地上违建的人员已经撤离，相关设施正在拆除。  记者从西城区了解到，日前，西城区正在开展“安全隐患大排查大清理大整治行动”，全区各街道、各部门严格落实市区相关要求，着力排查清理整治违法违章建设、非法生产经营、违法群租衍生的安全隐患，对存在重大安全隐患的企业单位，责令即日关停整改。  位于展览路24号的北京山丹丹食府，其地下原本是禁止住人的人防工程，设置了数间宿舍，消防设施损坏，20日，属地监督员依法对该处严重隐患采取临时查封措施，昨日下午进行复查，责令餐馆将遗留物品全部搬走。  这条20来米的走道，宽约1.5米，高约3米，抬起手，仿佛就能摸到斑驳的天花板——顺着山丹丹食府内部的楼梯往下走，就可以走进餐馆底部的人防空间，这条狭窄的走道是连接着20间屋子的唯一通道，也是这个地下世界的唯一进出口。  “节约用水、电，遵守安全操作规程；未经允许不得私自乱接电源、大功率电器等。宿舍内不许抽烟，乱丢烟头，不得酗酒闹事……”  在墙壁上，一张蓝色边框的“集体宿舍管理制度”透露出，此处曾一度成为员工住宿场所。除此之外，走廊上还贴着“卫生值日表”、印有某外卖平台名字的“禁止吸烟”提示，在一些被改造为宿舍的房间外，员工的名字被写在门边的白纸上。  除了张贴着的各类标识外，脱落的墙皮、下垂的电线、被打碎的镜子，还有各类管道和门角厚厚的积灰，都在走道白炽灯的照耀下一览无余。走道的另半段，灯也坏掉了，只能打开手机的照明功能小心翼翼往前走。  餐馆厨房领班马宏伟正在最里头的一间屋子里，忙着将最后的家具拆下、搬走。这间不足十平米的房间中，除了塞进一个小方桌、一个木衣柜外，还放有三组上下铺床位，人往床上一坐，铁床架就不稳当地摇晃两下。天花板已经缺了一角，能够看到用于防火的喷淋装置和各种管道，不过，几天前西城区公安消防支队的工作人员检查发现，这处人防工程除了存在违规住人的问题外，所有的烟感、探测、喷淋、报警装置全部瘫痪。根据规定，20米的内走道要安装排烟系统，以防止地下室起火后烟雾无法疏散、阻碍人员逃生的情况，这里也没有装配。当日，消防人员将此处全部查封，为住人的房间贴上封条，要求人员全部撤离，昨日，他们对现场进行了复查，这也是将仍然留在地下室的物品全部搬走的最后期限。  “也知道有安全隐患，自己也害怕出事，平时也检查。”马宏伟说。而餐馆经理张小荣则介绍，早在五年前，这处地下空间便开始住人，大兴一把火带走众多生命后，他也心有余悸。  白纸坊街道平原里小区的地下空间也是类似的情况。在1号楼的地下一、二层，上百间仅几平米的隔间瓜分了3000余平米的空间。在地下二层的入口处，堆着住民留下的十几把扫帚和一个垃圾桶，空气不流通，走廊上总是弥漫着一股难闻的味道。  街道办事处负责人说，此处住人已有多年，租客频繁使用高功率电器，存在很大的安全风险。居民潘瑞芝说，地下室本来就大，自从住进大量人口后，“越发像迷宫一样，进去了根本找不见出来的路。”在过道中，也没有张贴安全出口标示，一旦发生火灾，极易影响人员逃生。  近日，街道联合派出所、消防支队对产权单位和承租人进行约谈，宣传火灾隐患的危险性和严重性。产权单位和承租人表示支持工作，并在3日内搬出，清空承租住所。  新京报记者 戴轩责任编辑：刘德宾 SN222