  原标题：香港故宫文博馆招总监：须20年工作经验普通话熟练  海外网11月25日电 位于香港特区西九文化区的香港故宫文化博物馆将于2022年落成，继早前公布设计概念后，随即密锣紧鼓埋班，今天（25日）公开聘请行政总监一职，要求拥有最少20年策划、设计或营运中国/亚洲或古代艺术博物馆的经验，其中10年更需担任高级行政职位，须兼擅中文、英文及普通话，能操粤语者更佳，下月8日截止申请。  据香港东网消息，西九文化区管理局25日在其官方网页及报章刊登广告，招聘香港故宫文化博物馆行政总监，职务包括统领香港故宫文化博物馆的管理工作，为博物馆订立发展愿景和为其营运、品牌和筹募方面制订业务策略。  广告又列明，在规划及施工阶段，要组建干练的人才团队，以实现博物馆的愿景，并与管理局其他部门通力合作，确保博物馆项目在既定的施工时间和财政条件下如期竣工，又需要和故宫博物院建立紧密的工作关系，并与其他本地、内地、国际博物馆及业务伙伴建立联系，督导香港故宫文化博物馆的整体策略，并负责监督其日常营运及未来发展。  申请者须具备与博物馆学、考古学、视觉文化、艺术、艺术史、艺术教育或相关科目的认可大学学位，拥有深造学历尤佳，并拥有最少20年策划、设计或营运中国/亚洲或古代艺术博物馆方面的经验，其中10年需担任高级行政职位，亦须对中国/亚洲艺术与文化有深厚认识，与博物馆、艺术品收藏家、艺术家、艺术团体、捐赠人、赞助人及机构、艺术学者之间拥有广阔深厚的国际人脉，及具备卓越沟通技巧，中文、英文及普通话亦须兼擅，能操粤语者更佳。  据了解，香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港特别行政区西九文化区管理局合作建立，工程预计在2017年下半年至2021年进行。预计建成后的香港故宫文化博物馆将位于香港特别行政区西九文化区西部海滨，占地约1万平方米，总建筑楼面面积约3.05万平方米。主要设施包括多个展览厅、教育活动室、演讲厅、纪念品店等。部分展厅会长期展出有关故宫文化历史和与宫廷生活相关的文物，其他展厅会陈列故宫的书画、陶瓷、器物和其他艺术收藏，也有专门展出香港收藏家藏品的展厅。  据悉，故宫博物院共有文物藏品180余万件，受到古建筑空间的限制，仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览，可让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物，且绝大部分从未面世的文物藏品，从故宫红墙内‘走出去’，让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。  香港故宫文化博物馆将以固定地点、定期更换展品的形式，对故宫博物院赴香港的展览进行规范化和系统化的提升，并在此基础之上结合数字多媒体展示、故宫知识讲堂、文化创意产品营销等，创建一个独具中国传统文化特色的故宫综合展示空间。（海外网 侯兴川）责任编辑：柳龙龙 