  原标题：中美两国唯一实兵演练，两军将士能擦出怎样的火花  中美两国军人，并肩完成任务？这也许是在电子游戏中才能体验的场景。  然而，近日在美国俄勒冈州拉里叶军营举行的中美人道主义救援减灾联合实兵演练里，中美军人展开了真正的携手合作。  在演练中两国军人什么状态？能产生怎样的化学反应？碰撞出的火花，连两国官兵们自己都没预料到。     演练的一个环节是为建筑搭设木质结构支撑。美军和解放军按照自己的方式先后完成这一任务，最后两军交流后打乱建制，组成混合小组再完成一遍任务。  来自中国的陆军下士王润泽说，前两遍两军独自完成任务各用了大约半个小时，双方经过交流，优化作业流程之后，最后一遍只用了16分47秒就完成了任务。   “这令所有人都震惊了，美方一名指挥演习的军官也直呼：‘你们干得真棒！’”王润泽说，“他们有一些东西值得我们学习，我们有一些东西值得他们学习。”  演习中，双方相互学习的地方比比皆是。中方在搜救时使用了一套国际通用标记，简单明了地向后来的救援队传递死伤信息，这让美军纷纷竖起大拇指，而美军在救灾地点设立的一个能够节约救援资源的轻伤员收集点，也令中国军人点头称赞。  双方在交流中不断提升，优化各自的救援减灾流程，令两国官兵都表示收获颇丰。    中美两国语言不通，但这丝毫没妨碍军人们执行任务的默契程度。  在单绳桥救援演练中，指挥部模拟了台风洪水后的场景，要求中美双方军人合作快速定位、救治并安全转移伤员。  一名伤者由中美两军各两名医务兵救治。10秒钟，受伤情况排查完毕。20秒，绷带止血完毕，静脉复苏输液开始。30秒，铝合金夹板固定在骨折处……  在争分夺秒的救治中，两国军人表现镇定、配合默契，只需要一个单词或者一个手势就能明白对方的意思。  在架设单绳桥环节，两国军人一边拉绳子，一边喊着“一、二、起！”的口号。现场美军士兵说，他们觉得中国军队这个口令又简单又带劲，很快就学会了。    美军为了招待好中国客人做足了功夫。  同样来自中国南部战区的中尉莫思华说，美方在营地食堂专门准备了中国特色的糖醋排骨和面条，有些美军士兵还带来了当地海鲜特产。  “我打听了之后才知道，糖醋猪排和面条都不是他们日常菜谱中的，都是为了迎接我们，厨师特意准备的，这让我们十分感动。”莫思华说。  美军在接待中还有不少“首次”：首次邀请全体中方人员入驻美军营地，并首次邀请中国军人观看美国职业男子篮球赛。美国太平洋陆军司令罗伯特·布朗上将也参加了演习闭幕式，以示美方对这次演习的重视。  为促进双方官兵交流，美军还组织了友谊篮球赛等联谊活动。美军新闻官埃尔德少校表示：“这不仅是一次军事交流，更是文化交流。”     无论中国军人还是美国军人，都认为参加这次联合演习是一份十分宝贵的经历，都会珍惜和对方相处的时间。   “我们都干一样的活儿，我们都有认真的工作态度，我们也都很爱笑。能和穿不同军服的人发展成朋友的感觉真好！”美军上士乔纳森·内森对说。  美军上士纽伯里·弗吉尔对能参加这次军演感到非常高兴。他说：“因为我想成为（中美交流）历史的一部分。”  中美两国军队从1997年就开始围绕人道主义救援减灾进行交流，此后又逐渐扩展到指挥所推演和实兵演练。布朗上将在闭幕式上表示，中美在人道主义救援减灾方面有共同目标和利益，希望两国在此基础上将军事合作推广到其他领域。责任编辑：刘光博 