  原标题：殿堂级演讲！中国驻美大使连灭5个挑事儿话题，真不含糊  特朗普刚刚离开中国，小伙伴们肯定还记得特朗普来中国的种种细节，有故宫、景泰蓝、国宴、国事访问+、还有2500亿美元的双十一礼包等等。对于某些冷眼旁观的外国人士来说，特朗普的中国行则是充满着不确定性和遗憾。  15日，，当着美国政府、工商、智库、媒体等各界人士200多人，美国政府、工商、智库、媒体等各界人士，将种种挑事儿言论逐个击破，做出霸气回应。  1  针对美国内一些人对特朗普总统访华提出的抱怨和疑问，崔天凯表示，有人抱怨特朗普总统在北京受到热情接待。事实上，比礼宾安排更重要的是两国元首之间沟通的深度和广度。他们再次确认了两国日益增长的共同利益，以及为了两国人民的利益，双方需要进行更好和更密切的合作。  2  有人质疑，中美在朝核问题上没有取得进展。崔天凯说，两国元首再次确认了实现朝鲜半岛和平与无核化的承诺，以及两国执行联合国安理会有关决议并寻求通过外交途径解决问题的决心。这是一个非常重要积极的信号，希望能够帮助各方找到解决这一复杂敏感问题的办法，稳定半岛局势。  3  还有人认为特朗普访问的经贸成果低于预期。崔天凯认为，2500亿美元不是一个小数目，有关协议清单是两国政府和工商界共同努力的结果。只要有足够的政治意愿，就能够得到落实，造福两国人民。  4  更有爱挑事儿的人认为，“贸易战”才是特朗普政府的职责所在。崔天凯直言，我们的责任应是建立一个强劲稳定的经济关系。我们都有责任确保两国人民对美好生活的向往不受贸易战或短视、狭隘的政治阴谋的影响。  5  最提气的是，面对各种两国经贸关系的指责，崔天凯表示，建议这些人重温初级经济学，了解一下比较优势和竞争优势的理念、国际生产链、增值链以及全球经济结构发生的重大变化。其实中国是从发达经济体那里学到了这些东西，然而现在的问题是，他们不再相信当初自己传授的那一套了。  Duang，Duang，Duang！  崔天凯用一次殿堂级演讲，  连灭5个挑事儿话题，  言之凿凿，网友们大呼过瘾。  实际上，这已经不是崔天凯第一次给中国长脸了。从上任伊始，崔天凯始终代表中国向美国发声。  2013年，崔天凯就任驻美大使，成为第十任中国驻美国大使。2016年7月，面对当时甚嚣尘上的南海仲裁案，崔天凯在华盛顿战略与国际问题研究中心演讲霸气表态：中国外交不会被一张废纸挡住，也不会被航母吓住。  就在不久前，崔天凯就特朗普即将访华事宜接受记者提问，当被问及美方人士批评中国对周边国家实行“掠夺性”经济政策时，崔天凯直斥美媒记者：在批评中国的时候，应该自己照照镜子，他们批评中国的话可能正是在描述自己！  中国外交官  正如拿破仑“中国睡狮论”所言，近年来，伴随综合国力的提升，中国外交官们屡屡用殿堂级的表现，展示中国大国雄风。  1  自2012年起，日本因非法“购买”钓鱼岛，使中日关系急转直下。2014年1月，中国驻英国大使刘晓明在英国《每日电讯报》发表文章，批评日本首相安倍晋三参拜靖国神社时提及英国魔幻小说《哈利波特》中的反派“伏地魔”。在文章中，刘晓明把日本军国主义比作小说中的伏地魔，把供奉二战甲级战犯的靖国神社比作黑暗的魔咒。  几天之后，刘晓明和日本驻英大使林景一舌战BBC，在节目中，刘晓明对林景一关于钓鱼岛主权和日本修宪的谬论一一进行驳斥。他引用英国前首相丘吉尔的名言“忘记历史的人注定要重蹈覆辙”，警告日本首相安倍晋三放弃复辟军国主义的企图。  2  在联合国大会这个没有硝烟的战场上，中国常驻联合国代表刘洁一同样没给中国丢过脸。  今年2月的最后一天，联合国安理会就有关叙利亚化学武器问题的决议草案举行表决。当时，中、俄两国行使了否决权，草案未获通过，这让西方代表气急败坏：“今日俄、中两国对决议草案的反对票，他们是在破坏安理会的公信力，同时也破坏了阻止使用这些残暴武器的国际准则。”英国常驻联合国代表说。  “英国代表的逻辑完全站不住脚！”中国驻联合国代表刘结一立马做出回应。在当日的解释性发言中，刘结一讲了7分半钟：“无端歪曲、攻击其他成员国庄严立场的做法，是极不负责任和荒谬的，这恰恰表明有关国家理屈词穷、别有用心。”  最后的十几秒，刘洁一干脆完全脱稿：“有关国家应当深刻反思，中东和叙利亚是怎样走到今天的局面的？不同国家又扮演了什么角色？哪些是光彩的、哪些是不光彩的？只把‘人民’挂在口头上，是极其虚伪的。”  3  刘结一还有一个民间头衔——外交部“怒怼天团”成员之一。这个“团”的成员有华春莹、洪磊、耿爽、陆慷，当然这个“团”还有一位终极大BOSS——外交部长王毅。  2016年3月，在一次记者会上，有日本记者挑事儿道：  中国是否利用历史问题作为武器贬低日本这些年来对世界和平的贡献？  王毅直接用一句话怼得这位记者哑口无言：  70年前，日本输掉了战争，70年后日本不应再输掉良知。  人们常说，王毅的儒雅中透着威严，在捍卫国家利益和国家形象时，那是相当犀利。2016年6月，中国外交部长王毅在访问加拿大期间出席新闻发布会，怒斥一名加拿大记者无端指责中国人权问题。  你的提问，充满了对中国的偏见， 和不知道从什么地方来的傲慢，我是完全不能接受的……最了解中国人权状况的，不是你，是中国人自己。你没有发言权，而中国有发言权。所以，请你不要做这种不负责任的提问。中国欢迎一切善意的建议，但是我们拒绝无端的指责。  新闻发布会结束后，现场不少加拿大人鼓掌，中方记者也无不为王毅外长义正言辞的回应点赞。  红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬。《少年中国说》正是如今中国国运的真实写照，我们再也不是梁启超那时任人宰割的羔羊——  中国声音在国际舞台上更加响亮，  为杰出的中国外交官们点赞！  来源：长安街知事责任编辑：刘德宾 SN222