  原标题：教育部发声，严查一切损害幼儿身心健康的行为  昨晚，朝阳区政府回应管庄（新天地分园）幼儿被指遭针扎、喂药一事称，一经查实绝不姑息。教育部也发声明称，已责成有关部门立即启动调查，尽快查清真相。  就在两个月前，红黄蓝这家遍布全国307座大中城市的幼教类企业，已在美国上市。但快速扩张的背后，也不断暴露出其管理风险与漏洞。    昨日，朝阳区政府新闻发言人就红黄蓝幼儿园事件回应称，11月22日下午，朝阳区红黄蓝新天地幼儿园有家长报警，反映怀疑孩子在园内受到侵害。朝阳警方成立专案组，开展调查取证工作。朝阳区政府也立即成立工作组，进驻幼儿园，积极协助相关部门，配合警方做好调查工作，并责成幼儿园迅速做好自查和家长、幼儿的安抚工作。“禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，我们绝不姑息，并依法从严追究相关责任人的责任。”上述发言人表示。教育部也已责成地方有关部门立即启动调查，尽快查清事实真相。 教育部已部署开展幼儿园办园行为专项督查，要求各地教育部门对此类事件一定要引以为戒，采取有效措施，切实加强师德师风建设，切实规范办园行为，切实加大监管督查力度。教育部强调，要按照《未成年保护法》《教师法》和《幼儿园管理条例》《幼儿园工作规程》有关要求，对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工，必须进行严肃查处，对情节严重、构成犯罪的，必须依法追究刑事责任，以切实保障幼儿身心健康成长。    遍布全国307座大中城市的红黄蓝，已于两个月前在美国上市，成为中国第一家独立上市的幼教类企业。  官网信息显示，红黄蓝成立于1998年，目前“发展成为中国学前教育领导品牌，在营业规模、市场份额等方面，均位列中国学前教育行业第一”。  2001年起，红黄蓝从直营拓展到加盟连锁，此后不断扩张。2013年获得中国连锁经营协会“中国特许奖”；2015年涉足电商行业“打造中国跨境母婴O2O电商平台”；2016年牵头成立北京红杉优幼联盟，向幼教服务平台延伸。目前，红黄蓝有853所亲子园、255所幼儿园（截至2017年6月30日），在建及筹备园所724家，遍布全国307座大中城市。“看到红黄蓝发生这个事件，我一点也不意外。”曾供职于红黄蓝的工李芳（化名）讲述，红黄蓝盲目扩张，它的加盟太多了，根本管不过来。  扩张中的红黄蓝也预示了风险。其招股书曾提及部分下设机构存在超范围经营：“4家经营实体未在经营范围中列出‘教育培训’、‘儿童培训’等，却提供这些服务。”此外，6家经营实体在未注册地点经营，“如果处理不当，或将面临罚款、没收所得、关停相关业务等处罚”。据公开信息，上海红黄蓝教育科技有限公司，曾因登记的住所或经营场所无法联系，而被列入企业经营异常名录。  招股书显示，红黄蓝营收主要渠道来自学费、特许经营费、教育商品销售和培训等服务费。2014年、2015年、2016年营收分别为6510万美元、8290万美元、1.08亿美元。2014年和2015年，红黄蓝每年净亏损130万美元，2016年净利润590万美元，扭亏为盈。2016年上半年营收4910万美元，2017上半年营收6430万美元。与此同时，2016年上半年净利润410万美元，2017年上半年净利润490万美元。    红黄蓝教育旗下业务线主要为三条：线下的红黄蓝亲子园、红黄蓝幼儿园及线上的早教平台竹兜育儿。此外还下设教育研究院、艺术团、电商平台青田优品等子品牌。红黄蓝的亲子园及幼儿园，分加盟店和直营店两种。对于前者，红黄蓝声称提供包括选址、培训等方面支持。红黄蓝教育上市招股书信息显示，截至2017年6月30日，红黄蓝拥有直营园80家，加盟园175家，亲子园853家（直营+加盟）。据媒体报道，四川成都红黄蓝加盟费为37万元，每年7万管理费、履约合同保证金10万、教具商品款19.8万。有家长指出，有红黄蓝国际班学费6800元/月，堪称高昂。  但红黄蓝的教师门槛却比较低。截至目前，北京红黄蓝及下属机构共发布685条招聘信息，其中亲子园、幼儿园教师培训岗位，月薪普遍在5000元至8000元，学历要求则为大专及以上。在58同城上，一则位于大兴区亦庄的“红黄蓝亲子园托班老师”招聘信息，将招聘要求设置为“此工作需要热爱幼教工作，并且喜欢婴幼儿的女性”，并未提及需要教师资格。boss直聘信息则显示，红黄蓝及下设公司在招幼儿教育相关岗位共63个，其中仅12个明确提出需要教师资格证持证人员，另有4个提出“持有教师资格证优先”。此外，有8个岗位提出学历要求为高中或不限。    扩张同时，红黄蓝也问题频出。新京报曾报道，一家红黄蓝幼儿园教师被指“打孩子”。视频显示，一排床铺边，女老师抓着小孩胳膊，上提后突然放下，小孩随即仰倒在床铺上，还有老师走到孩子身后3次抬脚踢。红黄蓝教育机构品牌部相关负责人回应，系个别教师出现的严重错误行为，对园长和涉事教师停职。据裁判文书网，2016年12月23日，吉林四平市中院的一则刑事裁定书显示，铁西区红黄蓝幼儿园红三班，王璐、孙艳华两名教师自2015年11月起，在教室内、卫生间等地点，多次恐吓幼儿，并使用针状物等尖锐工具将多名幼儿的头部、面部、四肢、臀部、背部等处扎伤。经鉴定，幼儿体表皮肤存在损伤，为尖端的客体扎、刺所致。一审法院认为，二人身为幼儿教师，多次采用扎刺、恐吓等手段虐待被监护幼儿，情节恶劣，以虐待被监护人罪，判决王璐、孙艳华有期徒刑二年六个月。中国教育科学研究院研究员储朝晖分析，幼儿园虐童事件的教师大多素质低下，工作或聘期较短，没有经过规范的培训，甚至有些不具备学前教育资质。“入园率的不断提升，需要足够的专业教师队伍。而幼师的培养周期跟不上，就会降低准入门槛，甚至一些不具备资质的人员进入教师队伍。”储朝晖还提到，幼儿园人数严重超额现场普遍， “学生多，人手不够，就会增加管理困难和教师压力。为便于管理，幼儿园教师会对孩子提出各种要求，达不到的话，就会发生打骂事件”。