  原标题：整治行动要力度也要温度 需重温北京精神之“厚德、包容”  如何看待这样一场力度空前的？这些打工者的家又该何处安放？  源于一场吞噬生命的大火，北京市近几天启动了全市范围内安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动。从确保人民生命财产安全的角度，这样的专项行动来得及时，也理应做得彻底。然而，舆论场却被“低端人口被撵出暂居地”的小视频刷屏。清理整治的出发点应该来说是好的，但为何舆论焦点却出现了偏移？  事实上，本次专项行动刚刚启动，发现的各种安全隐患就超过两万处，用“触目惊心”来形容一点都不为过。当下北京干旱少雨，正值火灾高发季节，又有19死8伤的惨痛事故在心，相关部门面对重重隐患，强力推进工作，力求在短时间内使安全形势有大的改观，从初衷而言都是极其良好的。  然而，在舆论焦点出现偏移的情况下，或许还需要更好把握“力度”与“温度”，“眼前”与“长远”，“整治”与“建设”的关系。  整治专项行动需要有“力度”，是因为整治城市乱象，杜绝安全隐患的工作，事关人民群众的生命财产安全。而且这一顽疾由来已久，之所以迟迟未能彻底根除恐怕和具体执行中的工作力度也有关系。治沉疴需猛药，这是一条朴素的道理。因此，私搭乱建得拆、群租乱象得治、火险隐患得除，在这些方面没有可退让的空间和余地。  但与此同时，去沉疴是为了救人，是为了替人民负责。住在这些违建、群租房屋里的人本来是事故以及未来可能发生事故的直接受害者，他们不应该在“治病”的过程中被二次伤害。因此，确保工作“力度”，也要确保专项行动有“温度”。当前，北京的室外滴水成冰，让租住者从隐患重重的室内火速搬走，固然能够迅速降低风险，但进城务工人员到哪里避寒、如何才能迅速找到下一个安全温暖的临时居所？这一点，也应该在事先将工作做得更细、更充分，否则出发点再好，也容易不被人理解。好在北京有关方面已经认识到了这一问题，期待能落实。  其次，要兼顾“眼前”与“长远”的关系。北京的这次集中整治行动，体现了官方的决心和速度。但光有决心和力度恐怕还是不够的，私搭乱建等顽疾不除，最根本的原因还是其有生存之土壤。要彻底根除，就必须看到人货混居、群租群宿等乱象一直以来有其赖以生存的土壤，一些安全隐患也在较长时间内日积月累堆积起来，根本无法在短期内毕其功于一役。要想把安全隐患铲除殆尽，就必须打好长效之战，力求久久为功。在强力清理的时候也要有长效机制，不能一阵寒风过后，春风吹又生。  第三，要平衡好“整治”和“建设”的关系。面对无情的大火，启动一场迅疾而又彻底的整治行动，拔掉安全隐患，确有必要。但与此同时，我们也当把眼光放长远，在“建设”上做文章。  作为共和国的首都，我们应该有决心、有能力做好疏导和配套，并以同样的力度做好公租房等建设。不能只有力度去清理，没有同样的力度去建设。清理和疏导，除隐患和给出路，不可偏废。过去这些年，这一顽疾之所以除不了，一大原因就是没有好的配套出路。好在北京在公租房、租赁住房、共有产权房等土地的供应上，今年出了不少措施，在区域协调发展方面也出了很多实招，期待推进落实得更快些。  “爱国、创新、包容、厚德”，这是北京精神的全部内涵。当北京的发展日新月异，与全球顶尖城市相比在诸多方面都并不逊色的时刻，我们有理由相信，这座城市将会拥有灿烂的未来。而这个灿烂的未来，离不开进城务工人员的奋斗，这一荣光他们也不该缺席。  让他们能够有尊严地、体面地追求美好生活、追求自己的梦想，既是这座城市厚德载物、包容精神的体现，也是城市管理者的义务，还是北京作为现代化都市应有的心胸。  文 | 央视特约评论撰稿 王健责任编辑：柳龙龙 