  原标题：中国队遭德媒疯狂围攻：中国人不值得尊重，敢抢报警伺候    《图片报》称，从相关渠道获得的消息显示，21日晚，德国西南地区联赛代表、FSV法兰克福俱乐部和中国代表团负责人进行了30分钟的电话会议，报道还称，中国队将在22日与德国足协举行“危机会议”，然后决定是否参加周六的比赛。  此前以“球场有言论自由”回应这一事件的德国足协副主席齐默曼对《图片报》表示，“我不参与猜测。”《明镜》周刊21日称，德国足协主席格林德尔首次就这一事件表态，称中国人“必须接受民主的抗议”。《图片报》称：“有一点很清楚：德国足协不会阻止球场言论自由。而且，  “U20项目”也被德国媒体当作“政治事件”大炒特炒，不少主流媒体还发表评论。《环球时报》记者发现，  法兰克福所在的黑森州媒体用词更是充满恶意。《中黑森州报》甚至称，“给中国人一张红牌”，要让中国球员离开德国球场。《南德意志报》则称，许多德国球迷反对地区联赛中引入中国青年队、增加收入的做法，所以他们打出“藏独”旗，不一定是支持“藏独”，而是对德国足协表达抗议。  “中国的抨击让德国足协走投无路”，《斯图加特报》22日指出，中国官方作出了明确表态，要求看台上不再出现“藏独”旗帜。从北京的视角来看，中国球员受到了挑衅。但是在德国，“藏独”旗没有被禁止。“如今，每一个人都知道，只需要稍稍添一把火就能把事情搞大。东方客人的德国足球之旅，可能会突然终结。”  少有媒体点出这一问题的症结所在。“恼怒与双重标准”，奥地利《维也纳日报》21日以此为题发表评论指出，德国各界对中国青年队退场抗议一事的反应，有搞双重标准之嫌。“一方面，人们总是强调，体育与政治无关；而另一方面，早在德中双方就中国青年队参加地区联赛一事签署协议时，德国社会就有人发出质疑，有的针对体育商业化，有的针对中国。”  一位不愿透露姓名的中德问题专家22日告诉《环球时报》，德国球队方面宣称将有70人携带“藏独”旗入场，如此规模的团队很可能得到了当地官方的默许。这一事件的核心问题是“体育不能掺杂政治”，这是西方也承认的体育规矩，但德国方面却屡屡拿“言论自由”搪塞，这等于是在羞辱远道而来的中国客人。中国重视体育交流，但交流中必须要有自信、有自尊、有志气。  分析人士表示，不能忽视的另一点是，黑森州一直与“藏独”分子有着密切联系。前黑森州州长科赫曾多次在家门口接见“老朋友”达赖。达赖每次访问德国，多数会以黑森州为驻地开展活动。法兰克福市的“西藏之家”，表面上是国际性文化机构，其实就是“藏独”分子活动的据点。责任编辑：张迪 