  原标题：宣布的同一天，中纪委还发出另一个强烈的信号，都读懂了吗？  中纪委的“月报”要认真读，“隐性变异”的新动向要看看透，“顽强地要来表现出来”的那种邪气，更是要坚决予以扫荡  11月21日夜，中纪委宣布了中宣部原副部长鲁炜接受审查的消息。舆论之间，莫不称之为十九大后落马的“首虎”。其实，在十九大后被拿下的“老虎”，前几日还有第十二届人大环资委副主任、中国环科院原院长孟伟。不管谁是“首虎”，鲁炜孟伟们的落马，都传递了一个强烈的信号，这就是十九大后的打虎，脚步不停歇、决心如磐石。  这个决心，是很有针对性的。有那些少数官员，因为这5年的“打虎”，所以心惊肉跳，所以寝食不宁。他们也“期待”十九大，但与亿万党员公众的热情期盼不同，他们幻想十九大一开，“团结”为重嘛，打虎反腐应该就差不多了，该松一松了，该“歇口气”了——“弦不能绷得太紧”呀，“总有停下来的时候”呀，种种妄议还在流行。  这些人中间，既有不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，而且正处在重要岗位、可能还要提拔使用的官员，所谓“腐败中人”；也有一些糊涂的人们，竟以为“这样打下去工作没人敢做”，危言“干部人人自危”，所以“期盼”十九大开了就可以“差不多”了，就要营造他们所说的“一派祥和”啦……  从这个意义上说，十九大后不到一月，就有部级的“老虎”接连落马，对于这种“松一松”的幻想，是一种有力的打破，因为“松一松”就会有“回头浪”；对于那些“差不多”的论调，是一种强烈的批驳，因为消极腐败危险仍旧十分尖锐，反腐形势依然严峻复杂，“反腐败永远在路上”，一刻也不能停歇。  无独有偶，同样强烈的信号还有一个，那就是宣布鲁炜落马的同一天，中纪委发布十九大后首次“月报”，公布十月份全国查处违反“八项规定”精神问题的数据。十九大后不满一个月，已处理地厅级官员48人，县处级525人，乡科级5617人。这个通报，同样具有鲜明的针对性。  八项规定执行业已5年，党风政风大为改善，人民群众莫不称快。但也有少数官员，说是“过了5年苦日子”，腰围都瘦了一大圈。他们危言什么“官不聊生”，觉得一点滋味也没有了，也有人妄谈什么“过头”论、“不讲人情”论。“苦”了5年之后，他们同样在期待——期待“差不多了”，可以“松一点了”。  中纪委十九大后的首个“月报”，回应了这些妄议，更打破了这种妄想。而早在十九大闭幕后，新一届中央政治局的第一次政治局会议，就已经向全党全社会释放了强烈信号：不能有差不多了、松口气、歇歇脚的想法，不能有打赢一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效见好就收的想法！  中纪委的“月报”，发在当前，还传递一个强烈信号，这就是不正之风非但没有扫尽禁绝，而且还有“流散转移”“隐性变异”。从今年曝光的案例看，有的公款吃喝转换场所、转嫁接待、转移支付，有的公款旅游批件造假、路线造假、任务造假，有的以好人主义巧立名目变相发放津补贴，“违反中央八项规定呈现出由明转暗，逃避监督的新特点”。  光拿一个“吃”字来说，“上面”不能吃了，就到“下面”去吃；不能动辄就吃，就假借“公务”去吃；不好到宾馆酒楼去吃，就躲到“单位食堂”关起门来、拉上窗帘、把茅台倒在矿泉水瓶里吃……还有奇形怪状的“私宴家聚”，某地一个高档小区，不是就发现了77个“一桌餐”的隐秘吃处吗？  所以中纪委的“月报”要认真读，“隐性变异”的新动向要看看透，“顽强地要来表现出来”的那种邪气，更是要坚决予以扫荡！  相关新闻：      责任编辑：桂强 