  中新社厦门11月25日电 题：首批台籍空乘在厦航飞上“出头天”  作者 陈悦 徐爽  25日凌晨3点，詹婷伃就起床了。这位来自台北的女生，刚结束了在厦门航空有限公司3个多月的培训，早上7点就要作为一名空乘首飞。“有点紧张”的她，希望出发前“准备得更从容”。  今年3月，厦航首次赴台北组织台籍乘务员专场招聘，共有60人入围。3个多月前，包括詹婷伃在内，第一期新招收的34位台湾籍乘务员抵达厦门，进行乘务业务的专业培训。如今，她们陆续上机飞行。  今年24岁的刘舒亚，去年毕业于东吴大学英文系，当初报考厦航，是看到厦航乘务员制服“美美的”，加之通过招聘会了解到厦航薪资、福利，感觉公司“细心，对员工不错”。  “厦门又干净、又美丽”，吃的和台湾口味很像，还多出很多好吃的小吃，在大陆的生活让刘舒亚感到舒心。尤其让她喜欢的是网购，“生活用品不用自己买，外送就能送来，觉得很方便”。  3个月的学习，也让刘舒亚对空乘这个职业有了新的认识。  站、走、蹲、坐，端，致礼，问候，指引；熟练使用飞机上设备；学习包扎、接生、心肺复苏等医疗求助……刘舒亚说，培训内容十分丰富，都深深印在自己脑海里，就连此前坐飞机回台湾时，都会观察空乘的动作，在脑海中顺便复习。  即使如此，当天首飞时，刘舒亚和詹婷伃一样感到一点“小紧张”。她自评，真正面对旅客时，还是有些“小慌乱”。此外，有些大陆旅客说话带着方言口音，让她听起来有些吃力。不过，在带刘舒亚首飞的教员眼中，她“进入状态很快了”。  詹婷伃则笑着说，在飞行过程中，乘务长专门过来指点她，其他空乘也给她送上鼓励。  这些台湾“学生”也给“老师”留下了很好的印象。教员们说，台湾籍乘务员做事认真，训练刻苦、投入，有些台籍空乘其实已经有过从业经验，但无不谦虚好问。  同时，台籍空乘多才多艺。曾在游戏公司从事设计工作的詹婷伃就发挥专长手绘了憨态可掬的台湾黑熊图案，印在T恤衫上，成为她所在的乘务培训班“班服”。  “有缘来相聚，有梦出头天”，完成首飞的刘舒亚又想起了厦航在台招聘时的闽南语广告，对未来的工作和生活充满憧憬。  厦航负责人告诉记者，随着这批学员从厦航“台湾青年就业创业基地”正式步入工作岗位，融入厦航、融入福建、融入大陆，厦航将根据她们平均英语水平较好的特点，在经历见习、养成阶段后，力争让她们明年考取国际和地区航线飞行相关资质。（完）责任编辑：刘德宾 SN222