  原标题：以绿色方案化解白色污染  各种外卖带来的垃圾泛滥，久遭诟病。据报道，国家发改委正会同有关部门，研究在电商、快递、外卖等领域推行绿色物流、绿色包装的实施方案。这一“绿色方案”，有望减少外卖包装带来的“白色污染”。  目前，包装垃圾的猛增，已成为生活垃圾的主要增量。2016年，我国仅消耗瓦楞纸箱原纸便多达4600万吨，占全球消费总量1/3。随处可见的包装垃圾，对城乡生态环境的负面影响显而易见。明知包装既增加污染，又有一定成本，电商为何还要过度包装？担心运输途中破损，进而引起差评，或许是主要考虑。买家也有同样的心理，导致电商主动减少包装的意愿降低。而对物流行业和包装行业来说，回收再利用成本波动较大、技术瓶颈短期难以克服、行业自治及绿色监管联盟等尚在探索中等因素，也是客观存在。市场各方主体各有各的小算盘，是包装垃圾泛滥的根源。酝酿中的“绿色方案”强调多管齐下，突出治理的“主心骨”，发挥好政府的公共监管与服务职能，正是有的放矢。  从包装设计的供给侧看，减少外卖带来的白色污染，需要源头治理。监管者要对相关企业实施有效引导，加大环保督查和惩戒力度。应当看到，在传统实体店模式下，经验丰富的包装工程师从结构、材质、制作成本、空间利用等多方面不断改进，已经形成完善的包装体系。比如相机等精密器材的包装大都采用再生纸，紧致、小巧且安全，“简陋”得令人惊讶。可见，网购包装的减量非不能也、实不为也。今天的线上监管需要拿出过去的线下标准，从整个设计生产销售回收链的细节入手，稳步推行商品和快递包装的“绿色方案”要求。  对治理者来说，要注重疏堵结合，不仅要监管企业“不准做什么”，还要在该主动补位的地方挑大梁，去干那些市场主体“不愿干也干不好”的事情。比如，共建公共回收平台的倡议，就需要政府部门出面牵头、协调，促进单个企业的内生成本共同负担。再比如，对选择绿色技术的企业给予必要支持，包括绿色基金的设立，财政补贴与税收减免、信贷优惠等循环经济的产业激励，都需要相关机构统筹协调，避免政策之间的冲突。  复杂问题的精准施治，考验着治理能力的现代化水平。多管齐下的关键，在于正确处理政府与市场的关系。快递业巨大的“绿色”缺口中，其实蕴含巨大的商机，可以预见，未来的包装新业态必将会层出不穷。党的十九大要求，放宽服务业准入限制，完善市场监管体制。政府既要用严格的标准指导与监管，又要放松管制，营造适当宽松的市场环境，鼓励竞争与技术创新。另外，对于包装的上下游相关行业，比如快递与物流中的暴力拆卸、磕碰，及垃圾分类回收等，也都离不开职能部门精准施策、有所作为。  “世界上没有垃圾，只有放错地方的宝藏。”社会发展不断进步，包装垃圾期待“绿色转身”，成为符合供给侧结构性改革要求的新产品。过去几年，快递封装用品“国标”的修订起草工作基本完成，电子运单占比大幅提升，胶带、塑料袋使用量明显减少，末端回收体系建设初见成效。行百里者半九十，清除过度包装的白色垃圾，还需要各方协同发力，久久为功。  来源：人民日报责任编辑：桂强 