  原标题：守住城市安全红线才有一切  当前，正在北京市展开，市区两级立即行动，坚持“不漏一处、不留一患”，及时发现并严肃处理了一批触目惊心的重大消防隐患。  但与此同时，舆论场上也出现了一些声音，有些借排查清理安全隐患质疑疏解整治促提升工作，有些把相关行动措施曲解为排斥所谓“低端人口”，还有些担心专项行动会影响社会生产生活。这些错误认识，有必要加以澄清，以达成更多的行动共识。  城市要发展，“生命至上、安全第一”是一条红线，是时时刻刻要绷紧的一根弦。开展安全隐患大排查、大清理、大整治专项行动，拆的是违法建设、治的是盲区漏洞、为的是公共安全。就北京目前的情况看，“三合一”“多合一”场所、工业大院、散乱污企业、违法建设等，既是疏解整治的重要内容，亦是安全事故的高发之处。火灾这一安全生产的“灰犀牛”，带给我们的教训极其深刻，血的事故警醒我们，现在已经到了必须动真格、出重拳、下狠手的时候，该处罚的必须处罚，该关停的必须关停，该查封的必须查封，该拘留的必须拘留，该挂账的必须挂账，惟有彰显出坚决的执法态度，层层压实责任，不留任何死角，才能将隐患问题全面清零。  而我们以3年为期，开展疏解整治促提升专项行动，是要坚定不移抓住疏解非首都功能这个“牛鼻子”，通过整治环境促进城市治理水平提升，更好地服务城市战略定位。北京地域空间有限，资源有限，不可能什么都搞，必须“在量上做减法，在质上做加法”。疏解非首都功能，是中央为北京指明的发展方向，也是为实践证明的正确发展路径。看不到这样的深层意义，将疏解工作这一系统工程与为期40天的安全隐患排查整治专项行动混为一谈，显然是一种误解。  开放包容、文明大气，向来是首都北京给人的第一印象。漫长时空中积淀下来的包容气质，已经成为北京识别度最高的城市性格。今天的北京，以其空前的开放度，承载着不同地区、不同民族、不同国家的人们安居乐业的梦想。疏解非首都功能工作自启动伊始，就从未针对特定人群，目标是通过优化产业结构、转变发展方式，使城市运转更有序、城市发展更高效、城市生活更便利。这些年来，北京严格按照产业禁限目录进行着城市功能的加减法，也在疏解中愈发明白了舍与得的辩证法。  特大城市的运行和管理是一个极其复杂的系统，需要兼顾发展、安全、公平、效率、可持续等多重目标。但无论何时，安全都应当且必须居于价值序列中的首要位置，确保“万无一失”。没有安全这个基础，什么都谈不上。守住城市安全红线，需要每个社会成员的理解和支持，让我们共同努力，携手而行！  来源：北京日报责任编辑：桂强 