  原标题：十九大报告，围绕“反腐败”用了两个“”表述，究竟意味着什么  党的十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央从事关党和国家生死存亡的高度正风反腐，五年下来成效卓著，正风反腐成为十八大以来惊心动魄的亮丽篇章。那么，党的十九大以后，全面从严治党向何处去、正风反腐的节奏变不变力度减不减？这不仅是全党十分关注的重大党建问题，更是全国人民十分关注的重大政治问题。对于这一重大党建与政治问题，习近平总书记在十九大报告中强调全面从严治党永远在路上、推动全面从严治党向纵深发展，要求持之以恒正风肃纪、夺取反腐败斗争压倒性胜利，以加强作风建设来厚植党执政的群众基础、以反腐败不懈努力来造就朗朗乾坤，明确了新时代党风廉政建设的努力方向与基本要求。  党的十八大以来，面对“四大考验”与“四大危险”，面对“四风”与腐败问题的蔓延与严峻形势，以习近平总书记为核心的党中央从事关党和国家生死存亡高度强调党风廉政建设，不仅反复强调：奢靡之始、危亡之渐，党风问题关系党的生死存亡，作风建设永远在路上；物必先腐、而后虫生，腐败问题关系党的生死存亡，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上；政之所兴在顺民心、政之所废在逆民心，人心向背决定执政成败与政党兴衰，贯彻群众路线没有休止符。更是把党风廉政建设与反腐败斗争作为新时期伟大斗争的重要内容、全面从严治党的重要方面、协调推进“四个全面”战略布局的重要保证，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，令行禁止、说到做到、标本兼治。五年下来党风廉政建设成效卓著，不仅 “四风”与腐败问题得到有效惩治，消除了党和国家内部存在的严重隐患；而且不敢腐的目标初步实现、不能腐的笼子越扎越牢、不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展，党群关系明显改善、党内政治生态明显好转、党内政治生活气象更新。  人们不禁要问：五年正风反腐是不是“大功告成”、能不能“马放南山、刀枪入库”？对于这一问题，习近平总书记在“7.26”讲话中明确指出：面对十八大以来全面从严治党取得的成果，我们决不能因此而沾沾自喜、盲目乐观，全面从严治党依然任重道远，全党要坚持问题导向、保持战略定力、推动全面从严治党向纵深发展。在党的十九大报告中，习近平总书记不仅明确警示：全党要清醒认识到，我们党面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是复杂的，党内存在的思想不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决；而且明确强调：当前反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心必须坚如磐石；要持之以恒正风肃纪、夺取反腐败斗争压倒性胜利；要求全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。上述一席讲话，充分彰显了以习近平同志为核心的党中央誓将党风廉政建设与反腐败斗争进行到底的战略定力与矢志不移的坚强决心。    在新时代，习近平总书记之所以着力强调持之以恒正风肃纪、夺取反腐败斗争压倒性胜利，一方面是因为：落实八项规定精神是一场持久战，反腐倡廉既是持久战也是攻坚战，“四风”与腐败问题都具有顽固性和反复性，党风廉政建设不可能一蹴而就、一劳永逸；一有风吹草动，“四风”与腐败问题就会死灰复燃，必须锲而不舍、久久为功。另一方面是因为，面对“四大考验”与“四大危险”，党内作风不纯与腐败现象尚未得到根本解决。如何完善作风建设制度化、常态化、长效化的体制与机制，如何巩固与完善“不敢腐、不能腐、不想腐”的体制与机制，依然是党风廉政建设要啃的“硬骨头”。再一方面是因为，新时代需要新气象、新使命需要新担当，无论是实现伟大梦想、进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业，还是贯彻落实新时代中国特色社会主义基本方略与基本要求，都对党风廉政建设提出了新的更高要求，要求党员干部必须有效克服形形色色的“为官不为”现象，必须增强责任担当意识、提升干事创业的精气神。  基于新时代党风廉政建设的形势任务，在党的十九大报告中，习近平总书记在科学系统地阐述了新时代中国特色社会主义思想和基本方略、明确提出了新时代党的建设总要求的基础上，明确提出了新时代党风廉政建设与反腐败斗争的努力方向、目标要求、价值标准。纵观十九大报告相关讲话精神，新时代党风廉政建设与反腐败斗争的总要求就是要坚持人民群众反对什么、痛恨什么，就要坚决防范和纠正什么；消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素、清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，全面净化党内政治生态，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。新时代加强党的作风建设的目标要求，就是要坚持立党为公、执政为民，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，凡是群众反映强烈的问题都要严肃认真对待、凡是损害群众利益的行为都要坚决纠正，紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系来增强群众观念和群众感情，把党的群众路线贯彻到治国理政全部活动之中，不断厚植党执政的群众基础。新时代反腐败斗争的目标要求，就是要以反腐败永远在路上的坚韧和执着继续反腐倡廉、标本兼治，强化不敢腐的震慑、扎牢不能腐的笼子、增强不想腐的自觉，保证干部清正、政府清廉、政治清明、跳出历史周期率，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤、确保党和国家长治久安。  在中国特色社会主义建设新时代、全面从严治党向纵深发展新阶段，要持之以恒正风肃纪、夺取反腐败斗争压倒性胜利、实现党风廉政建设新目标，既要认真贯彻落实十九大报告的相关要求与工作部署，也要坚持与发扬十八大以来管党治党尤其是正风反腐的成功经验，还要在对党的建设的系统思考与系统建设中来推进党风廉政建设。  对于十九大报告中加强党风廉政建设的新要求与新举措，概括说来主要包括三个方面：一方面，新时代加强作风建设需要做到“五个必须”，即必须坚持以上率下，把严整“四风”与反对特权思想特权现象结合起来；必须将正风与肃纪紧密结合起来、通过全面加强党的纪律建设来全面加强作风建设，尤其要通过重点强化政治纪律和组织纪律来带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来；必须运用监督执纪“四种形态”抓早抓小、防微杜渐；必须强化监督执纪问责；必须加强纪律教育、强化纪律执行。另一方面，要夺取反腐败斗争压倒性胜利，需要做到“三个坚持”、实行“三项举措”，即坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查；在市县党委建立巡察制度，推进反腐败国家立法，建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。再一方面，从全局与根本上看，增强党自我净化能力，根本靠强化党的自我监督和群众监督。要进一步推进党风廉政建设，必须健全党和国家监督体系，构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系，加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里。  最后需要强调指出的是，党风廉政建设与反腐败斗争既具有时代性，也具有历史性、连续性与系统性。新时代加强党风廉政建设、推进反腐败斗争，还要充分借鉴党风廉政建设的历史经验，尤其是要坚持发扬十八大以来管党治党与正风反腐的成功经验，坚持高标准和守底线相统一、坚持抓惩治和抓责任相统一、坚持查找问题和深化改革相统一、坚持选人用人和严格管理相统一。更需要在对党的建设的系统思考来推进党风廉政建设，准确把握坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争之间的关系，通过党的建设各部门与各项工作来协同推进党风廉政建设。总之，新时代加强党风廉政建设，既要继续在常和长、严和实、深和细上下功夫；也要大力加强理想信念教育与世界观、人生观、价值观、权力观、政绩观教育，拧紧党员干部的思想“总开关”；还要严肃党内政治生活、强化党内监督、严明党的纪律、推进标本兼治，增强管党治党的系统性、创造性、实效性。  作者系国家“万人计划”领军人才、全国文化名家暨“四个一批”人才，上海党建创新研究基地负责人与首席专家、上海市委党校教授刘红凛责任编辑：桂强 