  原标题：反腐不松劲，十九大后已经有这么多大动作！    本周大新闻：“首虎”现身。  这个消息引发了强烈震动，人称“释放的信号不一般”。  什么信号？全面从严治党永远在路上，。  其实本周除了“打虎”首次，还有一个“首次”，释放的信号强度也不弱。  在“打虎”的前一天，中央纪委监察部网站发布2017年10月全国查处违反中央八项规定精神问题月报数据。这是中央纪委连续第49个月发布违反中央八项规定精神问题月报数据，也是十九大之后的首次月报。  查处问题4353起、处理6190人，违规公款吃喝、公款国内旅游、违规配备使用公务用车等问题多发……首次月报信息量依旧不小。  再过十天，12月4日，就迎来八项规定的五周岁生日了。对于一项制度来说，坚持执行五年不容易，而且是不打折扣地执行，不断深化地执行。  尽管如此，“四风”卷土重来的风险仍然存在。据说，十九大之前，一些人已经开始观望起来，幻想着过回从前的“好日子”。从今年中央纪委监察部网站通报曝光的案例看，有的公款吃喝转换场所、转嫁接待、转移支出，有的公款旅游批件造假、路线造假、任务造假，有的以好人主义巧立名目变相发放津补贴等，违反中央八项规定精神呈现出由明转暗、逃避监督的特点。  首次月报，就是向那些怀疑观望、试图玩花样的人释放强烈信号：决不允许“四风”问题卷土重来。改进作风必须驰而不息，直到使中央八项规定精神化作每个党员干部的自觉行动、行为习惯，不会动不动就幻想着靠特权再过一把“好日子”。  信号，并不是从这周才开始释放的。早在今年的10月27日，十九大闭幕后的第三天，第一次政治局会议就审议《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》，全面从严治党，依然从落实八项规定开局。伴随着这个极强烈的开局信号，十九大之后全面从严治党雷厉风行，正风肃纪、“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”、监察体制改革，一个也没落下——  11月7日，十九大闭幕不过十余天，第49名“百名红通人员” 贺俭归案，成为十九大后第一个到案的“百名红通人员”。  11月11日，全国推开国家监察体制改革试点工作动员部署电视电话会议在太原召开，监察体制改革试点工作在全国如火如荼地推开。  11月13日，中国-东盟领导人会议发表《中国-东盟全面加强反腐败有效合作联合声明》。  12月1日，《机关团体建设楼堂馆所管理条例》将正式施行。  各地纪委大大小小的动作也不断：  10月31日，甘肃通报3起违反中央八项规定精神问题；  11月4日，广州通报4起市管干部违反中央八项规定精神问题；  11月6日，湖南通报8起违规参与涉矿等经营性活动典型案件；  11月9日，广东通报5起扶贫领域违纪违法典型问题；  11月24日，成都通报6起落实全面从严治党责任不力问题……  从十九大闭幕到现在，中央纪委监察部网站通报的接受组织审查和党纪处分的厅局级干部已经有43人。今后的惩治重点，就是在高压态势下仍然不收敛、不收手，群众反映强烈、问题反映集中，已经进入了重要岗位、可能还要提拔使用的领导干部，特别是要清除政治问题与经济腐败相互交织的利益集团。  不久前，中央政治局常委、中央纪委书记赵乐际强调：“一刻不停歇地推进党风廉政建设和反腐败斗争”“不松劲、不停步、再出发，推动全面从严治党向纵深发展”。品味着赵书记的话，结合十九大后的这一系列“大动作”，再回过头看这一周被打的两只“老虎”，我们除了更振奋，也不会感到太惊讶了。“打虎”和正风肃纪、“拍蝇”、“猎狐”、监察体制改革等所有举措一样，都是夺取反腐败斗争压倒性胜利路上的一个个坚实脚印。  过去、现在、将来，“信号”一直会有，行动片刻未停。  欲知下周大事，且听下回分解。（子不歇）  往期回顾：  第八十六回：这个冬天，全国都要忙这项重大改革  第八十五回：监察官极简史：历史上的他们  第八十四回：十九大后反腐怎么办？不松劲、不停步、再出发！  第八十三回：穿越：未来，你我将生活在这样一个中国！  第八十二回：节后大事一桩桩，翘首期盼的五年盛会进入倒计时！  第八十一回：全面从严治党，你看到的和你没看到的  第八十回：十九大前夕，来自习近平总书记的提醒：把自己的事情做好，工作上不要有失误  第七十九回：中央巡视发现的问题，他们都是这么改的  第七十八回：今年已有6名省部级干部因此被处分！作风建设，必须咬住不放  第七十七回：重大信息：巡察，也要全覆盖啦！  第七十六回：事儿很大，省纪委书记们亲自下基层督战，全国的纪委都行动起来了  第七十五回：永远在路上，直到梦想实现！  ……责任编辑：张岩 