  来源：红黄蓝教育机构微博  红黄蓝教育机构关于新天地幼儿园的声明  关于红黄蓝新天地幼儿园事件，刚刚警方公布了调查结论：  对于新天地幼儿园教师刘某某涉嫌违法犯罪的行为，我们感到无比震惊、痛心疾首。对此次事件中涉及的孩子、家庭及社会各界表示深深的歉意，这是我们在管理上的重大失职，我们必须承担责任，深刻反省，彻底调查整改。  我们采取以下紧急措施：  一、开除涉事教师刘某某，坚决支持按照法律法规处理，绝不姑息，严查到底。立刻免去新天地幼儿园园长职务。  二、积极配合政府有关部门做好进一步的调查工作。  三、真诚与家长沟通，尽我们最大的努力做好受害儿童的安抚，聘请医生和心理专家对受害孩子进行治疗，积极承担我们的社会责任。  四、为保证整个幼儿园的稳定，立刻组织优秀教育管理团队进驻新天地幼儿园，确保幼儿园的正常运行，确保整个园所教师队伍的稳定。  五、对全国园所进行全面排查，加快全面升级全国园所安全健康管理体系，并筹建第三方监督机制，恳请媒体、社会各界及家长对我们进行监督、建议。  再次对大家表示诚恳的道歉，孩子是祖国的未来，也是每个家庭的希望，让孩子在幼儿园有一个安全的教育环境，让家长和社会放心是我们最重要的、永远的责任！  北京红黄蓝儿童教育科技发展有限公司  2017年11月25日责任编辑：柳龙龙 