  原标题：纵容“藏独”，德球队一边狂甩“言论自由”一边惦记赚中国钱  [环球时报驻德国特约记者 青木]一面扬言绝不干预球迷挂，一面还想与中国队比赛赚补贴。这个将如意算盘打得山响的人就是FSV法兰克福俱乐部总裁格尔纳。德国《图片报》23日报道称，中国足协U20选拔队再次要求德方保证球场不出现“藏独”旗，德国足协则依然以“言论自由”回绝。格尔纳却声称，“我们希望与中国U20国家队比赛，并获得1.5万欧元的报酬”。  当地时间22日，德国足协和中国队负责人之间再次进行“危机会议”。《图片报》报道说，德国足协秘书长库尔提乌斯与中方进行谈判，再次指出德国不会背离“言论自由”原则。中方则继续施压，要求从第二场与FSV法兰克福的友谊赛开始，不得再出现类似第一场美因茨球场的“藏独”旗事件。《图片报》称，双方都没有作出妥协，形成僵局。双方23日将再次谈判，但该报认为，按照目前的局势，原定本周六的比赛不会举行。  对此，格尔纳称仍希望与中国队比赛。FSV法兰克福是一家濒临破产的俱乐部。“德国之声”说，对西南地区联赛的俱乐部来说，1.5万欧元是个大数目。除了直接收益，还有观众。《法兰克福汇报》称，格尔纳承认，由于中国队比赛，保守估计会在原基础上多100名观众。但对于“藏独”旗，他仍扬言“看不出有什么理由拒绝这些标语”。  德意志广播电台称，中国足协U20选拔队在德国西南地区联赛的一系列友谊赛，是德国足协与中国合作的一个重要项目。对德国足球来说，这是一个重要的经济增长市场。就连中国队驻地——德国图林根州的小村庄特斯通根的村长多尔涅登也说，“这是一个巨大的广告，我们很高兴有这样的国际客人住在这里”。德国《世界报》称，在中方看来，“藏独”旗事件背后藏着“阴谋”，德方应采取有效措施制止。否则，这将严重违反与中国的合作协议，德方应赔偿中国队的经济损失。责任编辑：张建利 