  原标题：人民网评：，让真相抚平质疑  22日，有幼儿家长反映，北京朝阳区红黄蓝幼儿园（新天地分园）的幼儿遭遇老师扎针、喂不明白色药片。据朝阳区政府新闻发言人介绍，朝阳警方接到报警后立即成立专案组，依法开展调查取证工作。目前警方正在工作中。“朝阳区政府禁止任何形式的伤害幼儿身心健康的行为发生，针对家长反映的问题，一经查实，绝不姑息。”  “孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。”在虐童事件旋踵而至的现实语境中，从携程亲子园事件到红黄蓝幼儿园（新天地分园）被指虐童……无不激起公众强烈愤慨，各种“劲爆”消息井喷而出，真真假假，虚虚实实，令人莫衷一是。  越是信息芜杂，越要节制愤怒，避免盲从与冲动；越是群情激愤，越需恪守理性，在众声喧哗时叩问真相。从朝阳警方回应教室内监控视频已被警方调走，到朝阳警方介入事件调查，再到教育部已部署幼儿园办园行为专项督查，信号层层传递，指向真相，问责就在路上。  “一经查实，绝不姑息”“对一切损害幼儿身心健康行为的幼儿园和教职工必须严肃查处，对情节严重、构成犯罪的，必须依法追究刑事责任”，朝阳区政府和教育部就事件相继表态，以快速反应呼应民意，以峻厉语言表达立场，以坚决行动履行职责，值得肯定。  虐童事件此起彼未伏，不仅让家长伤心、痛心和揪心，也让全社会义愤填膺。处理虐童事件，正需要相关部门不捂盖子，不留面子，不做样子。对于公众而言，也需要多一些耐心和克制，注意分辨信息真假，不信谣不传谣更不造谣。  “对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。”习近平总书记曾如此强调。美好的生活属于儿童，给孩子什么样的现在，他们就有什么样的未来。没什么比孩子的健康成长更重要，从依法处理虐童事件出发，让幼有所育真正落到实处。  来源：人民网责任编辑：初晓慧 