  原标题：一刻不停歇夺取反腐败斗争压倒性胜利  ——十九大后“首虎”被查引热议  11月21日，中央纪委监察部发布消息，中共中央宣传部原副部长鲁炜涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。消息一经发出，立即引发各方强烈关注。广大党员干部和网友纷纷为党中央坚定不移惩治腐败的决心和定力点赞，表示对夺取反腐败斗争压倒性胜利充满信心。    “十九大后‘首虎’被查！”鲁炜被查消息发布后，迅速引爆舆论场，主流媒体纷纷在显著位置转载。人民日报客户端相关新闻一天之内阅读量已近千万人次，位列热点新闻首位。百度搜索相关新闻，结果已经超过百万条。  “打虎”新闻得到高度关注，背后折射的是人民群众对全面从严治党的热切期待。不少网友在新闻跟帖中为党中央点赞，为纪检干部鼓劲。网友“奔跑的蜗牛”表示，“给力，大快人心。查处腐败分子，纪检干部后面的靠山最大，有习近平总书记，有全国人民。”网友“人民egrGJ”表示，“对腐败分子坚决打击，正是因为有习大大这样强大的后盾，反腐战役才如此坚定。”  本次消息发布的时间，离党的十九大闭幕不过一个月。“习近平总书记在十九大之后同中外记者见面时强调，‘全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。’现在看来，这绝不只是说说而已。”浙江省江山市纪委市监委干部陆绪福表示，“十九大后‘首虎’落马，充分释放了党中央惩治腐败不歇脚、不松劲、不停步的信号。”  “打虎脚步不停歇，反腐决心如磐石。”鲁炜被查后，本报《广安观潮》栏目刊发的评论文章被广泛转载。“文章提到，一刻不松、半步不退的行动，充分彰显了党中央巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利坚如磐石的决心，有力回应了人民群众对反腐败的期盼。”江西省永修县委常委、县纪委书记王位华表示，“打虎拍蝇”是民心所向，我们的底气来自党中央坚定不移的决心和信念，来自人民群众发自内心的拥护和支持。有这样的底气，我们一定能夺取反腐败斗争压倒性胜利。    一些媒体注意到，鲁炜的落马与中央巡视有密切联系。十八届中央“机动式”巡视中央网络安全和信息化领导小组办公室时，指出该单位存在“四个意识”不强、政治生态不良、廉洁意识淡薄等问题，而鲁炜曾是该单位的负责人。中央纪委监察部网站微信公众号推出的《十九大后“首虎”，为什么是他？》被众多新媒体转载。文章指出，实践证明，巡视制度有效管用，“机动式”巡视出奇制胜，威力十足、震慑十足！  “看来又是一个被巡视揪出的‘老虎’。看过《巡视利剑》系列专题片，很好看，巡视制度确实有效，发现问题，形成震慑。”网友“我人都傻了”表示，中央巡视一向是使命必达，绝不落空。  使命必达，源于党中央的英明领导和不断创新的战术。“‘机动式’巡视是十八大以来巡视制度的一项重要创新，根据实际情况，哪里问题反映突出就去哪里。”江西省上饶市广丰区纪委信访室副主任颜建锋表示，鲁炜的落马再次证明了巡视制度的有效管用，要充分发挥“机动式”巡视“稳、准、狠”的特点，让巡视利剑作用充分发挥，不敢腐的震慑始终高悬。  作为基层巡察工作人员，江苏省灌云县委第三巡察组副组长张洪海对下一步工作信心满满：“党的十九大报告强调，要建立巡视巡察上下联动的监督网。我们将深化政治巡察，坚持常规巡察和机动巡察相结合，直击问题、精准发力，保持力度不减、震慑常在。”  “手莫伸，伸手必被捉。”网友“人生”表示，党中央的雷霆举措再次证明，反腐没有休止符，十八大以来的问题不会随着十九大的召开而一笔勾销，“永远不要想着打歪主意，否则巡视利剑所指，不收敛不收手的，早晚会被揪出来。”    劲不可泄，势不可转。点赞的同时，广大党员干部和网友也表达了对打赢反腐败这场正义之战的信心和对推动全面从严治党向纵深发展的期待。  网友“胜利V”表示，“‘老虎’要打，‘苍蝇’也要拍，期待加大对基层‘蝇贪硕鼠’的查处力度。”网友“kk左又左”则告诫那些仍然心存侥幸者，“不要继续耍小聪明，否则下一个被通报的可能就是你。”  作为鲁炜曾经工作过地方的一名纪检干部，广西壮族自治区桂林市纪委干部周俊林对鲁炜没能守住底线而严重违纪感到痛心，同时也进一步警醒自己，必须牢牢守住纪检人的初心，忠实履行职责，始终做到忠诚、干净、担当。  “虽然已是初冬时节，无声处却有惊雷乍响。”山东省宁阳县委常委、县纪委书记孟庆刚表示，鲁炜落马再次提醒我们，虽然全面从严治党成效卓著，但决不能“躺在功劳簿上睡大觉”。要深刻认识党面临的考验和风险，坚持问题导向，保持战略定力，一刻不停歇地推动全面从严治党向纵深发展。  “一刻不停歇，是一种工作要求也是一种工作态度。在今后的工作中，我们要保持一刻不停歇的精神状态，履行好监督执纪问责，为推进全面从严治党贡献自己的力量。”福建省漳州市芗城区纪委干部李国锋表示。  “现在，反腐败斗争形势依然严峻复杂，但有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，有纪检监察干部的担当努力，有广大人民群众的积极参与，我们对打赢反腐败这场正义之战充满信心。”网友“ipanda”的话道出了大家的心声。（记者 毛翔 李玉长）  来源：中国纪检监察报  相关新闻：          责任编辑：桂强 