　　原标题：甘肃省高院出台《意见》 加大司法保障力度　　央视新闻客户端曾在今年1月份，曝光了位于甘肃和青海交界的祁连山国家级自然保护区里，违规开发矿产资源，局部生态长期遭到人为破坏；周边部分企业偷排、偷放现象屡禁不止等问题。今年7月，国家就祁连山保护区生态环境问题发布通报，严肃问责相关责任单位和责任人。　　11月21日，甘肃省高级人民法院又出台《意见》，加大力度为祁连山生态保护提供司法保障。　　　　新出台的《关于加强甘肃祁连山保护区生态环境审判工作 为构建国家西部生态安全屏障提供司法保障的意见》，明显的特点，是制定的措施与中央督导组提出的环境问题一一对应，例如针对“旅游资源开发影响冰川保护”的问题，《意见》中明确了要“逐步遏制和取缔在祁连山冰川群及保护区核心区、生态脆弱区内的旅游开发项目。” 　　甘肃省高级人民法院环境资源保护审判庭庭长 王烨：河西走廊所有绿洲水源地的来源都是祁连山冰川，它是一个非常重要的生态资源，所以对祁连山冰川的保护也是一个非常重要的保护内容。对祁连山保护区司法保护角度来说，我们是第一次提出这个概念。 　　　　在生态问题的审判上，《意见》明确要“最大限度地排除地方干扰”。　　记者了解到，此前，今年9月28日，由甘肃省高级人民法院直接管理的祁连山林区法院挂牌成立，负责审理甘肃河西走廊五个国家级自然保护区的各类环境资源案件。 　　甘肃省高级人民法院环境资源保护审判庭副庭长 周雷：按照人民法院的组织法，人民法院是由地方人大产生，并向同级人大汇报工作，但是我们这个祁连山法院属于专属法院，它的专属性特别在什么地方？它并不属于祁连山生态环境里任何一个（地方）人大产生的，它已经脱离祁连山（当地）的行政和人事等管理，这样就能更好地排除地方干扰。　　同时，《意见》中提到，要加大对祁连山生态保护裁判的力度。 　　甘肃省高级人民法院环境资源保护审判庭副庭长 周雷：比如说以前某个人在林区有毁林行为，在过去如果按照刑事案件处理，可能就是让他承担相应的刑事责任。而现在他承担刑事责任的同时，我们要把生态修复和生态补偿的责任也要加给他。多部门联动共同维护生态环境。　　《意见》还提出，搭建多部门资源信息共享平台，通过信息共享、联席会议等协作机制，共同维护河西走廊的生态安全。 　　　　在祁连山局部生态长期遭到人为破坏的问题被曝光后，甘肃陆续展开整治修复工作。都有哪些行动？继续来看记者从祁连山生态保护区的核心区发回的报道。  　　张掖市肃南裕固族自治县的马蹄乡、康乐乡、祁丰乡，都位于祁连山生态保护区的核心区，这里的149户牧民，目前正陆续往设在保护区之外的安置点搬迁。　　肃南裕固族自治县马蹄乡正南沟村牧民 秦军国：为了生态，国家提出祁连山核心区的生态要保护，这个是国家政策，我们就执行。　　当地制定了农牧民搬迁实施意见和工作方案，把房屋棚圈拆迁、生态恢复、搬迁补助，以及安置、后续产业培育、迁出人员培训等方面的内容，都纳入其中。　　肃南裕固族自治县祁丰乡副乡长 索进民：目前，我们的38户的协议已签理完毕，（共拆除）38套住房。只有夏秋（牧）场不通车的地方也无法拆迁，其它已全部（拆除）完毕。 　　在武威天祝藏族自治县，位于祁连山自然保护区实验区的石门河调蓄饮水工程，在施工过程中，曾对周边的生态环境造成影响。　　天祝藏族自治县交通局工作人员 徐世超：现在就是道路两旁全部是这种石子，它如果靠自然恢复的话，草籽是不可能生长的，生态也恢复不起来。现在我们就是覆一层土，然后来年我们在这上面播撒草籽，浇水，加强管护慢慢地恢复生态。 　　当地共梳理出包括采矿、水电设施违规、违规旅游等生态环境整改整治问题128项，目前已完成115项。责任编辑：刘光博 