  原标题：打虎脚步不停歇，反腐决心如磐石  “。”11月21日晚，一则仅有25字的消息迅速引爆舆论场。  十九大闭幕不到一个月，“首虎”落马、“百名红通人员”贺俭回国投案，与各地各部门不断传来的“拍蝇”消息一起，构成落实党的十九大部署、深入推进反腐败斗争的轰响。一刻不松、半步不退的行动，充分彰显了党中央巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利坚如磐石的决心，有力回应了人民群众对反腐败的期盼。  “以零容忍态度惩治腐败”“深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性”“深入推进反腐败斗争”“夺取反腐败斗争压倒性胜利”……在党的十九大报告中，习近平总书记对反腐败多次强调、作出重要部署。全党必须牢牢把握这些新部署新要求，以永远在路上的坚韧和执着，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，深化标本兼治，强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，用巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的坚实步伐，为决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家提供坚强保证。  人民群众最痛恨腐败现象，腐败是我们党面临的最大威胁。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明、立场坚定，坚定不移“打虎”“拍蝇”“猎狐”，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。力度史无前例，成效世界瞩目。  劲不可泄，势不可转。党的十九大提出夺取压倒性胜利的战略任务，不只是反对腐败的现实考量，更是保证干部清正、政府清廉、政治清明的客观需要。惟其如此，才能跳出历史周期率，确保党和国家长治久安。踏上新征程、担当新使命，不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，必须始终保持一份冷静清醒，深刻认识到消极腐败危险仍旧十分尖锐、形势依然严峻复杂，一刻不停歇地推进反腐败斗争。  冰冻三尺非一日之寒，解决起来也非一日之功。惩治这一手任何时候都不能松，松一松就会出现“回头浪”，必须勇于直面问题、敢于刮骨疗毒，向全社会释放反腐败力度不减、节奏不变的强烈信号。要重点查处不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部，三种情况同时具备并且政治腐败和经济腐败相互交织的是重中之重；要严厉整治群众身边的腐败，紧紧围绕打赢脱贫攻坚战，对胆敢向扶贫民生款物伸手的决不手软，把打黑除恶和反腐“拍蝇”结合起来，严查黑恶势力背后的“保护伞”；要继续推进反腐败国际追逃追赃，堵死腐败分子外逃之路。  求木之长者必固其根本，欲流之远者必浚其泉源。以治标促进治本、以治本巩固治标，才能铲除腐败滋生蔓延的土壤和空间。要加强制度建设，扎牢不能腐的笼子。通过加强党内法规制度建设，推进反腐败国家立法，全面推开国家监察体制改革试点工作，发扬光大巡视巡察制度，建立覆盖纪检监察系统的检举举报平台等，靠深化改革，健全制度，完善激励和约束机制，促进不能腐。要强化教育引导，增强不想腐的自觉。通过加强党性党风党纪教育和警示教育，弘扬中华优秀传统文化，引导党员干部坚定理想信念宗旨，牢固树立“四个自信”，挺起共产党人的精神脊梁，筑牢思想道德防线，自觉保持清正廉洁。  只要出发，终可抵达。各级党组织和广大党员干部尤其是纪检监察机关和纪检监察干部，要以坚如磐石的决心、坚不可摧的力量，不松劲、不停步、再出发，通过不懈努力将反腐败斗争压倒性态势转化为压倒性胜利，向海晏河清、朗朗乾坤的目标不断迈进。  来源：中国纪检监察报责任编辑：桂强 