  原标题：这5天河北省委书记等省领导带头吃住在党校，啥情况？  全党要来一个大学习！  11月20日至24日，全省党政主要领导干部学习贯彻党的十九大精神专题研讨班在省委党校举行。这是在全党全国深入学习宣传贯彻党的十九大精神的背景下，省委坚定践行“四个意识”、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威的重要举措，是推动领导干部加强思想理论武装、进一步增强执政本领的具体行动。  深研细悟，融会贯通。5天来，研讨班400多名学员心无旁骛、集中精力投入学习。大家一致表示，通过这次难得的集中学习，进一步强化了“四个意识”、加强了理论武装、明晰了方位目标、明确了思路举措，学出了忠诚、学出了担当、学出了干劲。    领导带头学，联系实际学；原原本本学，原汁原味学。  审定方案，调整和优化培训安排，作专题辅导报告……5天时间里，省委书记王东峰和省级领导带头自始至终吃住在党校，与其他学员一同参加集中学习、分散学习和分组讨论，认真撰写发言提纲和学习体会。  “政治站位高、工作落脚实，对党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想作了深刻阐释，为我们学懂弄通做实党的十九大精神作了系统辅导。”听完王东峰在开班式上所作的辅导报告，学员们深受触动。廊坊市委书记冯韶慧说，“辅导报告帮助我们进一步树牢了‘四个意识’、坚定了‘四个自信’，激励我们更加坚决地维护和捍卫习近平总书记在党中央和全党的核心地位，更加坚决地维护党中央权威和集中统一领导，更加坚决地贯彻党中央重大决策部署。”  研讨班分4个专题、22个组，每天安排半天集中学习、半天分组讨论，晚上组织集中收看专题片，还邀请中央党校教授作专题辅导。  “要把对党绝对忠诚作为立身做人的生命线和根本点，忠诚于党，忠诚于党中央，忠诚于习近平总书记，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，做到一心一意、坚定不移。”安排紧凑的学习讨论中，学员们认识在深化，思想在统一，共识在凝聚。  “大家都认为，习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心，是众望所归、实至名归，是党心所向、民心所向。”邢台市政协副主席、隆尧县委书记李国印说，“我们要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，不忘初心、牢记使命、忠诚担当、接续奋斗。”  “河北是京畿要地，政治地位特殊；总书记对河北发展寄予厚望，对全省人民关怀备至，河北各级领导干部和广大党员更要在维护核心、拥戴核心、捍卫核心上走在前、作表率。”学员们纷纷表示，将始终牢记总书记嘱托、不辜负总书记厚望，坚决当好首都政治“护城河”。    中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就可以实现的，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。  使命呼唤担当，使命引领未来。  学习讨论中，学员们纷纷表示，要牢牢把握新时代的阶段特征和历史使命，把本地区本部门本单位的工作摆在新时代的大背景、大格局下来考量，牢固树立和践行新发展理念，聚焦解决发展不平衡不充分问题，不断满足人民日益增长的美好生活需要，奋力开创新时代建设经济强省、美丽河北新局面。  走进省委党校的一个个分组讨论室，都能听到学员们对使命的深刻理解，对担当的郑重承诺。  ——更加充分地认识新时代中国共产党人的新使命，勇挑为民造福重担。  “中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”巨鹿县委书记孙保祥说，全县当前还有8000多名贫困群众，县里将实施农业孵化园政策，大力发展设施农业和林下经济，带领贫困群众脱贫致富。  ——更加充分地认识到我国社会主要矛盾发生的新变化，勇挑破解难题重担。  “我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，表现为多个方面，其中一个非常重要的方面就是乡村的发展不平衡不充分。”魏县县委书记卢健说，他们将深入学习贯彻十九大精神，采取更有针对性的措施，切实改变农业农村落后面貌，补齐农村这个全面建成小康社会的短板。  翻看学员们的一份份笔记、文章，都能看到字里行间洋溢着的勇气和信心。  “河北在全国大局占有重要地位，必须立足河北、着眼全局，开拓进取、接续奋斗，以河北发展服务全国改革发展稳定大局。”  “省委书记王东峰在研讨班上明确了当前和今后一个时期全省工作总的要求，清晰描绘了河北改革发展的时间表、路线图，鼓舞人心、催人奋进。我们要紧密结合本地区本部门本单位实际，全面审视各项工作，自觉与十九大精神对标对表，为建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴中国梦作出河北贡献。”    重大战略机遇叠加交汇，为河北发展注入了新动力。  “时不我待，咱们得再加把劲啊！”认真研读十九大报告后，学员们纷纷表示，只有苦干实干拼命干，全面落实习近平总书记对河北提出的“四个加快”“六个扎实”“三个扎扎实实”的重要指示要求，把党的十九大提出的目标任务落到实处，抢抓京津冀协同发展和雄安新区规划建设、筹办北京冬奥会等重大机遇，才能实现美好梦想。  苦干实干拼命干，要把学习成效体现到推动重大国家战略在河北落实落地上来。  “雄安新区将更加注重发挥对冀中南乃至整个河北的辐射带动作用，进一步推动与周边区域、张北地区、全省其他地区的协调发展，将为河北在对接京津、服务京津中加快发展自己提供新动力。”雄安新区党工委副书记、管委会常务副主任刘宝玲说。  苦干实干拼命干，要把学习成效体现到加快建设现代化经济体系上来。  “唐山将打好建设现代化经济体系攻坚战。”唐山市委副书记、市长丁绣峰说，“将深入推进供给侧结构性改革，坚定不移狠抓项目建设，矢志不渝培育壮大新兴产业，倾力打好‘沿海’‘京津’两张牌，繁荣发展城市经济，一步一个脚印把总书记为唐山谋划的美好蓝图变成现实。”  苦干实干拼命干，要把学习成效体现到推进污染治理和生态修复上来。  “十九大报告提出，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。”省环保厅厅长高建民说，这要求我们必须聚焦问题精准发力，强力推进大气、水、土壤环境污染治理攻坚。  苦干实干拼命干，要把学习成效体现到保障改善民生上来。  “十九大对民生工作提出了新目标、新要求、新任务。”省民政厅厅长赵风楼表示，为实现这些新目标，我省将全面提升社会救助体系建设水平，深入推进防灾减灾工作，大力发展养老服务业和养老产业，扎实推进社会治理工作。  苦干实干拼命干，要把学习成效体现到坚决落实全面从严治党要求上来。  “全面从严治党永远在路上。”省纪委常务副书记、省监察厅厅长董云鹏说，“各级纪检监察机关将按照十九大精神要求，持之以恒正风肃纪，以坚如磐石的决心惩治腐败，把党内监督与人民群众监督结合起来，不断加强纪检监察机关自身建设。”  发展永无止境，奋斗未有穷期。  伟大时代、伟大征程，需要伟大思想的领航。伟大事业、伟大梦想，需要万众一心的力量。  走出专题研讨班，学员们纷纷表示，要带头当好宣传者、推动者、实践者，把十九大精神传达到每个基层党组织、每名党员，让大家真正吃深吃透、入脑入心，落实到岗位中、落实到行动上，把党的十九大精神在燕赵大地转化为生动实践，让党的十九大精神在河北落地生根、开花结果、造福人民。  11月20日至24日，全省党政主要领导干部学习贯彻党的十九大精神专题研讨班在省委党校举行。五天来，参加研讨班的省领导和其他学员一起参加了学习讨论。在学习讨论中，大家进一步增强了学习宣传贯彻党的十九大精神的思想自觉和行动自觉，进一步激发了紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围开拓奋进的政治热情和责任担当。大家一致表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，自觉践行“四个意识”，牢固树立“四个自信”，坚决维护和捍卫习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决贯彻党中央重大决策部署，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，奋力开启新时代全面建设经济强省、美丽河北新征程。    学深悟透党的十九大精神，要牢牢把握习近平新时代中国特色社会主义思想这一主线，扎扎实实学习政治理论、思想观点、领导方法，在联系实际、学求实效上下功夫，不断提高自身理论水平、党性修养、领导能力，用以指导实践、推动工作。要着力践行以人民为中心的发展思想，抓紧抓好冬季供暖特别是农村清洁取暖这一重大民生工程，做好气源调配、设备安装、调试运行等各项工作，确保群众温暖过冬。要全面理解和准确把握党的十九大关于新时代党的建设总要求，发挥好领导干部“领头羊”作用，筑牢防腐拒变的思想大坝，扎紧织密制度的笼子，推动全面从严治党向纵深发展。    学习党的十九大关于全面从严治党的部署，学习省委书记王东峰对党建和作风建设的要求，最突出的一点感受就是，全面贯彻新时代党的建设总要求，打铁必须自身硬，必须以更强的作风推动各项要求落细落小落实。面对新时代全面从严治党的新要求，必须在精神状态上“硬”起来，在能力素质上“硬”起来，在机制手段上“硬”起来，让工作实起来细起来严起来，使宣传工作在新时代全面建设经济强省、美丽河北中发挥更大作用。    学习贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，领导干部必须在兴起学习宣传贯彻热潮中作表率、当先锋。要继续在学懂上下功夫，原原本本学、全面系统学，全面准确领会丰富内涵、精神实质、实践要求。要继续在弄通上下功夫，深刻把握思想精髓、核心要义，切实做到学深学透、入脑入心、真懂真会、真信真用。要继续在做实上下功夫，把十九大决策部署转化为推动河北发展的具体思路和工作举措，推动十九大精神在河北落地生根、开花结果。    深入学习宣传贯彻党的十九大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，按照中央决策部署和省委统一安排，做好“创新、改革、开放、融合、质量”五篇文章，围绕京津冀协同发展、规划建设雄安新区、产业结构调整、重点领域改革、易地扶贫搬迁等重点任务，以改革的思路、创新的办法，采取超常规的举措，一项一项对标对表，一项一项推动开展，确保党中央决策部署在河北落地生根。    雄安新区是千年大计、国家大事，必须牢牢抓住加强党的建设这条主线。要把加强党的集中统一领导放在首位，树牢“四个意识”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威，坚决听从党中央指挥、服从省委决定。要认真落实中央八项规定和省委实施细则，以更严要求、更高标准约束和规范行为，把纪律和规矩挺在最前面。要把基层组织建设放在突出位置，加强党风廉政建设，做细做好群众工作，推动全面从严治党在新区落地生根，为新区规划建设提供坚强保障。    全面从严治党永远在路上，坚持和加强党的全面领导，必须把党的政治建设摆在首位，旗帜鲜明讲政治，把纪律和规矩挺在前面，不断增强党内政治生活的政治性、时代性、原则性、战斗性。思想建设是党的基础性建设，要切实以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，指导实践，推动工作。作为党和国家事业的中坚力量，党的领导干部不仅要有“硬肩膀”，还要有“真本事”，必须不断学思践悟，切实做到忠诚干净担当，确保党中央决策部署落到实处、见到实效。    学习宣传贯彻党的十九大精神，关键要在学懂弄通做实上下功夫。唐山要牢固树立“四个意识”，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终沿着习近平总书记为唐山提出的“三个努力建成”目标扎实前进，谋划好“新时代、新唐山、新篇章、新辉煌”各项工作，切实把十九大作出的战略部署转化为推动唐山改革发展的具体行动和实际成果，扎实干好每一天、每一月、每一年，早日实现总书记对唐山提出的“使这座英雄城市再创辉煌”的要求。    习近平新时代中国特色社会主义思想是党的十九大的灵魂和总纲，必须深刻领会把握、深入贯彻落实。习近平新时代中国特色社会主义思想具有不同寻常的“政治高度”，是我们党指导思想新的历史性飞跃，是马克思主义中国化的最新理论成果，必须始终高擎、坚定不移；具有无与伦比的“理论厚度”，具有极强的系统性、科学性、前瞻性，必须全面认识、准确把握；具有前所未有的“实践硬度”，是行动的马克思主义，必须坚决贯彻、奋力践行。    学习宣传贯彻党的十九大精神要在学懂弄通做实上下功夫。要牢固树立“四个意识”，始终忠诚核心、维护核心、捍卫核心，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，抢抓京津冀协同发展、雄安新区规划建设等重大机遇，团结奋斗、开拓进取，奋力开启建设经济强省、美丽河北新征程。要强化责任担当，完善制度建设，狠抓督查检查，以良好工作作风确保党的十九大精神在河北落地见效。    有了党的坚强领导，中华民族才赢来了伟大复兴的光明前景，我们要始终坚持党对一切工作的领导。把维护和捍卫习近平总书记的核心地位作为最大的政治任务，抓好本地区本部门工作；全面提高执政本领，增强学习、政治领导、依法执政等八个本领，努力学习各方面知识，优化知识结构，遇到困难问题时发挥主心骨作用；认真贯彻执行民主集中制，虚心听取各方面意见建议；始终保持惩治腐败的高压态势，持续形成强大威慑，大力营造良好的政治生态。    党的十九大吹响了中国特色社会主义新时代的号角，当前重要的是推动相关部署落地见效。作为党员领导干部，必须主动担当，真正肩负起全面从严治党政治责任；必须勇于创新，通过创新机制、创新方法、创新举措打开工作新局面；必须精准施策，做到事争一流、精益求精；必须求真务实，坚持说实话、谋实事、出实招、求实效，多做打基础利长远的工作；必须保持韧劲，把统一战线工作往深里做、往实里做，真正汇聚起同心谱写中国梦河北篇章的磅礴力量。    在全省深入学习宣传贯彻十九大精神的关键时刻，省委花大力举办这样的研讨班非常及时、十分必要。省委书记王东峰的讲话站位高、思考深、结合紧、要求实，发出了奋力开启新时代全面建设经济强省、美丽河北新征程的动员令，是当前和今后一段时期全省工作的主线。要严格按照十九大新部署新要求，切实加强和改进新时代人大工作，扎实做好立法、监督、选举任免、代表等工作，不断提高依法治省和法治河北建设水平，为改革发展提供强有力法治保障。  参加学习讨论的其他省级领导干部也一致表示，将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心，牢记使命，忠诚担当，接续奋斗，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。  来源：河北日报责任编辑：刘光博 