  原标题：湖北处级警察举报科级检察官对核心证人刑讯逼供  今日（11月24日），大白新闻（微信ID：dabaixinwen）收到了一则题为《八名检察官用三年时间办了一桩冤假错案》的举报信：湖北省沙洋监狱管理局的一名监狱警察，实名举报荆门市检察院非法取证、阻止证人出庭。公开资料显示，其举报的检察院办案检察官中，有一位的行政级别为正科级。  今日，大白新闻联系到涉案当事人、法院及荆门市检察院等相关部门。检察院称，“已经注意到有人举报该检察院一事，但对于举报内容是否属实尚不清楚，相关部门正介入调查”。法院一位审判长也表示，“我们正在协调，因为各方面的原因，案件目前陷入了僵局……”    举报信显示，举报人名叫李锐，是湖北沙洋监狱管理局的一名警察。  信中称：“工作中，我勤政廉洁、任劳任怨，出色地完成了上级交给我的各项任务，我多次被评为‘先进工作者’、‘优秀党员’、‘优秀党务工作者’、沙洋局‘十佳青年’、‘党风廉政先进工作者’、‘优秀公务员’，记三等功一次”。  举报人称，“但是，我做梦都没有想到5万元借款还款的事情是犯罪，我做梦都没有想到检察机关会采取非法手段逼迫证人作伪证，阻止证人出庭作证，我做梦也没有想到证人出庭作证讲真话会遭受办案人员的打击报复、甚至还要面临牢狱之灾……”  今日，大白新闻联系到该举报人李锐，其发来了该案件的诸多资料。据一份案号为“（2015）鄂掇刀刑初字第124号”的湖北省荆门市掇刀区人民法院的刑事判决书显示：被告人李锐，曾任沙洋熊望台监狱党委委员等职，案发时担任楚垣集团沙洋办事处生产经营部部长。  其称，“2010年6月，我因在武汉购房向多人借钱，其中有一笔5万元的借款是浙江籍老板袁路平从ATM机上转入我的账户，后来我还款没有用银行转账的方式，就没有还款记录，最后被认为是我没有还款的‘犯罪线索’”。  “2010年6月21日，我在武汉买房急需付款，我当时找了陈某、赵某、施某某等人借款后还差5万元，就找单位同事祁方权借，当时祁方权手上没钱，祁方权便主动提出帮我想想办法，过了一会儿，祁方权说找到帮我借钱的人，这个人就是袁路平。”  “为了让这笔借款不产生误会，我让袁路平以转账的方式打到我个人的银行卡上，当天我就把借的钱全部汇到了武汉开发商（买房）的账户上。到了2010年7月4日，我和袁路平一起开车去广水，在我妻子的银行存折上取款11万现金和10万存折带回沙洋用于还款。”  “钱是通过祁方权帮忙借的，还款时一定要让他知晓。钱拿回来几天后，我联系祁方权叫他把袁路平喊到家来把借的钱拿走。在客厅，当着祁方权的面数了钱的匝数（五匝），把五万元现金用报纸包好，装在黑色塑料袋交给袁路平，袁路平拿着钱和祁方权一起就走了。”  判决书显示，被告人李锐利用职务便利多次非法收受他人财物。2016年4月28日，被告人李锐因犯受贿罪被判处有期徒刑一年八个月，并处罚金15万元。  后来，公诉机关荆门市掇刀区检察院提出抗诉，被告李锐也提出上诉，荆门中院在2016年12月12日作出终审裁定：撤销荆门市掇刀区人民法院（2015）鄂掇刀刑初字第124号刑事判决书；发回荆门市掇刀区人民法院重新审理。  李锐对大白新闻说，“案件的证据是检察机关非法获取的伪证，证人袁路平、祁方权的证言证词（关于5万元究竟还没还）前后有三次变更，根本原因就是检察机关滥用公权力、非法取证。”    今日下午，大白新闻联系到了湖北省荆门市检察院的相关工作人员。  针对“监狱警察实名举报检察院非法取证、刑讯逼供、阻止证人出庭”的举报，荆门市检察院监察处工作人员回应称：“我们知道他写了举报信，所以对他举报的情况我们也在调查。”  此外，大白新闻也联系到了湖北省荆门市检察院的一位检察长。对方听到此事后表示，“我不太清楚，在开会，请找宣传部联系一下吧。”  大白新闻还联系了荆门市检察院的宣传部门。其工作人员称，“举报这个事情是真的，但是他所反映的内容是不是真的，我不太清楚，之前（他们）也曾在当地的论坛上发过一些帖子，我们早已把这个舆情按程序作了处理，上报给领导，相关部门正介入在调查”。  该工作人员还表示，“我们已经关注到这个事情了，这个事情已经很长时间，有几个月了。关于他所反映的具体事情，现在正在调查。根据我的了解，目前还没有调查出结果。要是调查结果出来，我们应该会对外发布消息”。    2016年4月28日，湖北省荆门市掇刀区人民法院一份案号为“（2015）鄂掇刀刑初字第124号的的刑事判决书显示：被告人李锐利用职务便利多次非法收受他人财物，因犯受贿罪被判处有期徒刑一年八个月，并处罚金15万元。  后来，公诉机关荆门市掇刀区检察院提出抗诉，被告李锐也提出上诉，荆门中院在2016年12月12日作出终审裁定：撤销荆门市掇刀区人民法院（2015）鄂掇刀刑初字第124号刑事判决书；发回荆门市掇刀区人民法院重新审理。  今日，大白新闻还采访到了掇刀区法院负责此案件重审的主审法官。对于“发回重审已经一年多了，为什么还没开庭审理”的问题，其表示“反正因为各方面的原因吧，案件就陷入了僵局……”  该法官表示，“依照法律规定，涉及到案件的关键证人是必须要出庭的，才能进一步的处理。可是我们这个案子一审、二审中的证人，他们所作的证言是完全相反的。所以证人对我们这个案件的裁判结果确实有很大的影响，必须要让证人出庭作证。”  “可现在证人出庭不了，我们也正跟检察院不断的协调，反正各方面的原因吧，案件就陷入了僵局。我们市的法院、检察院也一直在协调，其实该案件金额不大，事情也很简单。反正不管什么原因造成的，证人对我们这个案件的裁判结果确实有很大的影响。”  “证人现在出不了庭，因为涉及到另外一个区，东宝区公安分局曾以伪证罪对这2名证人采取了强制措施，所以我们这边也……各部门开协调会开了很多次了，主要就是证人的问题，2个证人被以伪证罪被刑拘逮捕了，所以现在还一直没结果。”  他还称，“虽然案件很小，但是判决结果对当事人来说确实影响很大，是会影响一生的。我们也是本着尊重事实和法律，想把案件查清，但是需要证人证言，关键这两个人的证言不断反复……”  最后，该法官还表示：“媒体也是作为社会、法制界一个重要的组成部分，你们的监督会使我们的案件更加阳光，对我们的案件是有帮助的。”  今日下午，大白新闻也拨打了此案中一位关键证人祁方权的电话。据悉，其是湖北省沙洋熊望台监狱的一名监狱警察，还是熊望台农工贸公司生产经营部的副部长。但是，大白新闻多次拨打其电话，还发去信息，但未获回复。责任编辑：张建利 