  原标题：红黄蓝投资者电话会：公司战略不会因此次骚乱（turmoil）而改变  经济观察网 记者 李思 红黄蓝教育（RYB.N）下属的（新天地分园）被曝出多名幼儿身上有针眼，被喂食白色药片。事件迅速发酵，红黄蓝股价大跌，股价一度接近腰斩。随后，11月24日晚间，红黄蓝宣布了5000万美元股票回购计划，并于24日晚8：30召开投资者电话会通报阶段进展。  事实上，电话会推迟了一个小时才正式开始，电话会上，史燕来介绍说，红黄蓝第一时间成立了专项工作小组，本人立刻赶到幼儿园现场，积极配合政府部门调查取证。当天配合警方提供了所有的监控资料及设备，涉事的相关老师也马上停职，接受调查。  据魏萍介绍，红黄蓝针对此次事件所采取的措施包括：第一，组建由独立董事领导的应急小组，进行全面自查；第二，升级监控系统；第三，计划引进第三方监督体系，邀请家长到幼儿园查看监控录像；第四，指派全职的首席安管管理官。  截至目前，警方对红黄蓝幼儿园（新天地分园）的调查结果尚未公布。史燕来在电话会议中说，在几分钟前，接到公安机关的通知，今晚（24日）将公布调查结论。并郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！  魏萍在回答投资者提问时回应到，警方的调查最坏的结果将是，这次的事件会被认定为一起独立的，红黄蓝旗下一个项目的员工做了坏事。如果结果真是如此，当事人和红黄蓝都将负起相应的责任。  魏萍还回应到，红黄蓝的战略不会因此次骚乱（注：魏萍原话用词“turmoil”）而改变。红黄蓝的战略始终围绕着孩子，为孩子提供高质量的服务。  电话会上，CFO魏萍和CEO史燕来先后做出说明，并由CFO魏萍回答了投资者三个问题。  以下为红黄蓝投资者电话会议全部内容实录全文：  注：CFO魏萍全程以英文作答，其发言内容经过翻译   感谢各位在临时通知的情况下参加今天的会议。非常抱歉因技术问题会议推迟。再次表达最诚挚的歉意。  各位已经知道，本周早些时候，我们受到红黄蓝幼儿园（新天地分园）的家长的严重指控，涉及到幼儿园员工对孩子的行为。  为明确起见，我首先为各位介绍一下目前的情况。由于警方的调查仍在进行中，我所能说明的情况十分有限。但是，在能够公开的范围内，我希望尽可能透明的与所有人分享信息。  从我们知道红黄蓝幼儿园（新天地分园）家长的这些指控起，我们便全面配合警方和政府有关部门了解这些针对涉事员工的指控的真相。我们与所有相关部门保持持续的沟通，持续为公安机关的调查提供信息和数据，直至调查结束。  我们马上向公安机关和政府部门上交了4个涉事幼儿园监控设备，以备调查和检阅。同样的，被指控的教师及园长马上向公安机关报告。。 此外，我们马上解除了涉事教师的所有职责。  红黄蓝动员所有的老师，努力将此次事件对红黄蓝幼儿园（新天地分园）现有学生和家长造成的影响降至最低。我们非常重视对我们的指控，我们联系了关心事件的家长和他们的家人，为他们提供尽可能多的信息。我们对这次的指控对这些家庭带来的困扰致以最真诚的歉意。  此外，我们成立了一个应急小组，由独立董事领导，对旗下所有的设施进行全面的内部检查。  请注意，对红黄蓝所有的教育工作者来说，包括老师、护工、董事、园长和其它人员，任何违反行为和正派道德准则的行为，长期以来，是作为纪律对其零容忍的。  孩子是我们国家的未来，也是每一个家庭的希望。红黄蓝在过去接近20年的时间里，始终将这个创立时的信念坚守心间。向家长和社会保证，我们每一个为孩子提供的幼儿园都有安全的环境，这是我们的责任。我们将会继续提供额外更多的措施，进一步提高我们的设施的安全性。并且使这些改进对家长和社会来说透明化。  我们感谢在我们寻找真相的这段困难时期来自各方的支持。   各位朋友们，关于新天地幼儿园的事情，刚才我的同事已经讲的很清楚了。今天这个会议，我本来是提议向全社会开放的，我们也很希望尽快与大家，做坦诚、透明的沟通和汇报。  就在刚刚几分钟前，我们接到公安机关的通知，今晚将公布调查结论。我现在还不知道结论是怎样的，但我在此郑重承诺，如发现有任何违规、违法情况，不管涉及到公司任何人，绝不姑息，一查到底，并承担相关责任！  其实我和大家是一样的，孩子永远是第一位的！照顾好每一位孩子，是我和团队开始做红黄蓝的初衷，也是我们做事的基本原则。我也是一位母亲，在听到这个消息的当时，我也感同身受，非常震惊，气愤，很难相信这样的事情会发生在我们自己的幼儿园！我跟大家一样，很痛心，也非常着急！  截止目前，调查结论尚未公布，但不管怎么样，已经给社会、家长造成的严重不安和担心，我代表公司，和我本人，表示真诚的道歉！  我们对于此事高度重视，第一时间成立了专项工作小组，并立刻赶到幼儿园现场，积极配合政府部门调查取证。我们当天就配合警方提供了所有的监控资料及设备，涉事的相关老师也马上停职，接受调查。同时我们迅速抽调其他优秀教师，暂管这个班级，保证孩子正常入园。  过程中，我们首先做的是，要把孩子照顾好，并想尽一切办法，尽力把对孩子们的影响降到最低，保证幼儿园的正常运转，其他班级孩子的正常在园，生活与学习。  我们决定加快全面升级全国园所的安全监控管理体系，同时正在筹备建立第三方监督机制，后续将公布具体措施。恳请媒体和家长朋友们给予我们持续的监督和建议！  无论如何，孩子是未来，也是每个家庭的希望。让孩子在幼儿园中有一个安全的环境，做到让家长和社会放心是我们最重要的，永远的责任！    问答环节，CFO魏萍分别回答了来自瑞士信贷银行（Credit Suisse）、摩根斯坦利（Morgan Stanley）和法国巴黎银行（BNP PARIBAS）的三个问题。  答：首先，正如我们新闻公告中提过的，红黄蓝组建了核心的应急小组，由独立董事领导，对公司所有的教育设施进行全面的内部审查，找出任何可能出现类似情况的地方。其次，我们将会升级我们的监控系统，并且将会加快在加盟设施上的覆盖。此外，我们计划引进第三方的监督体系，邀请家长、社会到我们的幼儿园参观，并且当面检阅我们的监控录像，以确保孩子的安全。最后，我们决定指派一位首席安全管理，全职的工作，确保我们所有设施的安全。  长期来看，像史总刚刚提到的，我们一直强调，孩子是我们所有运营活动的核心。我们的老师、园长和员工，都会努力的进行自查，并且与社会、家长、政府部门一同确保我们做到力所能及的最好。对孩子来说，让我们成为更强大，更好，更安全。进而，家长更放心把孩子交给我们照顾。  答：我认为在这次骚乱中，提醒我们自己记得我们在做什么，我们为什么这么做是十分重要的。像史总刚刚提到的，19年来，我们的理想未变，我们的战略始终围绕着孩子，为他们提供高质量的服务，包括采取措施为他们提供安全快乐的环境以及高水平的教学。所以，红黄蓝未来不会因此这次的骚乱而改变战略。我们将会继续尝试为孩子提供高质量的服务，包括为他们提供安全、快乐、合适的学习环境。我们不断的从我们的教训、我们的过去、我们的专家和社会学习。  答：我们目前认为，最坏的情况将是，这次的事件是一起独立的，我们一个项目的员工做了坏事。这是你让我猜测，我们并不知道实事是什么。在我们配合警方和有关部门的调查过程中，我们没有发现我们的人员有任何不当的行为，包括我们的员工、老师和其它人。我们会确保他们对自己的行为承担全部的责任。同时，红黄蓝作为一家公司，也将对在我们的设施内发生的事情承担责任。为了孩子，我们会做正确的事。之后，如果我们的设施内确实存在问题，我们会采取补救措施，我们会采取一切有必要的补救措施，去改进、补偿等任何有必要的措施。此外，一旦我们收到警方的信息，我们会尽快向公众通报。  我们再一次对各位遇到的技术问题致歉。感谢各位的支持。感谢各位抽时间参会，使得我们能够发表公开声明并更新信息。我们向收到影响的孩子致歉，我们为没能更早的站出来说明情况致歉，当时的情况下我们什么也做不了。我们非常希望能继续回答各位的问题，你们有我和我们的公关的邮箱，我们公关的电话。所有的沟通渠道都是畅通的，欢迎垂询。非常感谢。（李思/译）  事件进展：                          责任编辑：张玉 