  原标题：韩媒这样说中国，侮辱了谁的智商？  韩媒称：中国对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙。。。。。。  韩国《中央日报》24日刊发多篇报道，引述匿名韩国政府高官的话称，中国提议就“”问题早日进行中韩军事磋商，还对“萨德”提出三个要求，包括对“萨德”雷达设立隔离墙，以防止探测中国腹地。韩国政府24日否认上述说法。中国军事专家杨承军24日评价，韩媒所谓中国的三大要求“幼稚可笑”，根本没有可操作性。  《中央日报》24日的报道称，有韩国高官23日在北京表示，中国希望早日就“萨德”问题进行军事部门的磋商，自己回国后将向韩国国防部转达。报道还称，此前的韩中外长会上，王毅外长用“言必行，行必果”来强调韩方在“萨德”问题上的承诺，这被解读为中方要求韩方采取实际行动证明“萨德”无意损害中国安全利益。韩国国内部分专家流传一种说法：中国要求就“萨德”进行技术层面解释，同时希望对“萨德”基地进行现场调查，设置中国方向的雷达隔断墙等。  《中央日报》24日引述韩国外交人士的话，“证实”中方提出了雷达隔断的要求。报道还采访韩国专家认为，中方的“要求”无论从技术还是军事层面，可能性都“很低”。首先，“萨德”系统属于驻韩美军资产，韩国政府无权使用和管理。“萨德”管辖权首先在驻韩美军司令，其次属于美国战略司令部。若想对“萨德”设置屏蔽墙或对基地进行现场勘察，“中国应该向美国提出类似要求，但此前从未有过先例”。  据韩联社报道，青瓦台和韩国外交部发言人24日全盘否认上述报道。韩国国防部发言人文尚均24日称，目前尚无就“萨德”问题与中方军方对话的计划。韩国《世界日报》24日称，针对“萨德”问题，韩国政府立场是“先首脑会谈，后军事沟通”。  中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军24日接受环环（ID：huanqiu-com）采访时表示，韩国媒体的报道纯属无中生有。中国方面不会提出如此幼稚可笑的所谓技术解决方法。比如说雷达屏蔽，是否对中国东北、华北等方向进行监控，一个按钮就能轻易改变，根本无法保证。这些建议没有操作性，无法有效监督和评估。  杨承军认为，如果韩国想恢复中韩关系，必须做出实际行动，释放可操作性的善意。这种善意是韩国通过外交渠道向中国做出承诺，任何时候任何情况不以中国为敌，加强情报沟通，承诺任何时候不发生擦枪走火。比如说降低“萨德”的戒备状态，使之不处于作战状态，处于待命或执勤状态；承诺不以中国为侦察对象和作战对象。责任编辑：张岩 