  原标题：对待违纪干部要像医生救治病人  干部受到纪律处分，期满之后该如何使用？受处分同志和人员所在党组织又该承担怎样的责任？这些疑问在四川省成都市纪委监察局近日出台的相关办法中有了具体回答。该办法对受纪律处分和组织处理同志及人员的教育管理、关心关爱作出明确要求，程序化、制度化、可操作的规定，为各地进一步用好监督执纪“四种形态”提供了有益借鉴。  党要管党、从严治党，首先就要坚持制度治党、依规治党。作为党的根本大法，新修改的党章明确要求，要“运用监督执纪‘四种形态’，让‘红红脸、出出汗’成为常态，党纪处分、组织调整成为管党治党的重要手段”。《中国共产党纪律处分条例》指出，“处理违犯党纪的党组织和党员，应当实行惩戒与教育相结合，做到宽严相济”。可以说，对受纪律处分和组织处理同志及人员进行“提前回访”，教育疏导，细化管理，不仅是对运用好监督执纪“四种形态”的细化探索，也是对依规治党、从严治党的具体贯彻。  严管就是厚爱，治病是为了救人。“惩前毖后、治病救人”，这是我们党从丰富的实践经验和深刻的历史教训中总结的重要方针。惩治、救人是辩证统一的，决不能割裂来看。早在1942年，毛泽东同志就曾指出，“我们揭发错误、批判缺点的目的，好像医生治病一样，完全是为了救人，而不是为了把人整死”。换言之，“惩前”“治病”只是手段，“毖后”“救人”才是目的。对于犯错误的同志，不该也不能“一棍子打死”或“置之死地而后快”，而应帮助其改正，“使他变为一个好同志”。  人非圣贤孰能无过，过而能改善莫大焉。一个党员干部违反了纪律，犯了错误，自然要受到纪律处分；但若一味强调错误，甚至对其全盘否定，不但难以让其“心服”，甚至容易产生偏激认识，从而自暴自弃、心灰意冷。相反，在管理中加强关心关爱，在教育中做好疏解引导，才能推动违纪党员干部在思想深处“祛风驱寒”“舒筋活血”，助其解开心结、放下思想包袱，增强“在哪里跌倒就在哪里站起来”的勇气，巩固纪律处分和组织处理的正向效果。  习近平总书记曾语重心长地说，我们国家培养一个领导干部比培养一个飞行员的花费要多得多。一个党员干部，从起步到成长，凝结了组织、社会和人民的殷切期待和大量投入。培养不易，能修不弃。党员干部违纪，确实令人心痛，但绝不意味着就应对其彻底否定。只要有挽救的余地，能积极改正，“我们就要欢迎他”，就应该为其提供继续为党和人民工作、积极干事创业的机会。（林亦辰）  来源：中国纪检监察报责任编辑：桂强 