  原标题：身价高达几千万，广告牌四处可见，他们不是演艺明星，而是补习老师    因为这句话，内地几十年来涌现出了大大小小的补习班，小到几间教室、大到上市公司，而望子成龙的家长们也不惜花大钱，给孩子报补习班。  但你可能不知道，在香港，补习文化和产业可能比内地更兴盛，部分补习老师的身价甚至超过了世界顶级足球明星，而他们被补习机构包装成明星，广告牌四处可见。近日，境外媒体就报道了香港补习教师的现状。    据参考消息网11月25日报道，外媒网站11月18日刊登了一篇题为《香港特色？天价补习教师是怎样炼成的》的报道，报道中提到了补习老师林溢欣。据称，1987年出生的林溢欣，是香港最知名的补习教师之一。  他颈绕耳机、身穿整洁笔挺的衬衫、一头时髦的发型，他的工作是帮助学生应对香港中学文凭考试（HKDSE）。这一素有“香港高考”之称的考试决定学生是否能上公立高校。    据新华社2015年10月报道，一家连锁补习机构在多份报章刊登全版广告，公开以8500万港元的天价引诱对手学校的“补习天王”林溢欣。  招聘广告邀请林溢欣于明年约满后加盟，并开出4大条件，包括四年合约、享最高分账比率65%、每年100万港元广告及宣传费资助，以及3000万港元签约诚意金。如以每月课程获25000人次报读计，林溢欣一年收入可倍增至8500万港元（约合人民币7100万元），成为香港甚至世界私立教育界纪录。  据参考消息网报道，林溢欣介绍道，  在一般的中国学校里，我们只是重复教授同样的课程和课本，作为老师，不需要做太多准备工作，而在补习班，我们试图用有趣的方式讲授同样的东西。  澎湃新闻此前报道称，香港的补习老师极其注重形象（模仿流行明星），上课内容也会生动许多，常伴随着插科打诨和别样的幽默，吸引年轻学生报名，也稀释了学生在繁重课程中的心理压力。    从上世纪70年代开始，香港兴起补习文化，有数据显示，在香港几乎只有18%的中学生能够升入大学。学生对升学的渴求、家长对孩子未来的期许，似乎只有用补习才能满足和安慰，一些成绩很好的学生也不例外。此外，香港社会的高压和快节奏，让整日忙于工作的家长也只能将孩子送到补习学校。  据新华社报道，根据1996年政府数据显示，香港参加补习的学生比例为34.1%；2009年香港青年协会的这一数字为56.7%；香港大学2012年的研究显示，参与补习的人数已达到72.5%。目前这个比例只能是有增无减。也正是这样庞大的市场需求，促使香港补习业不断发展壮大起来，补习几乎成了一种全港活动。而据香港贸易发展局估计，补习产业2015年价值高达27亿港元。  巨大的需求量催生了香港的补习行业。据第一财经报道，有数据显示，52%的学生每人每月的补习费达到1000港元以上，还有6.7%的学生每月补习费用达到了3000港元以上。  因此，很多明星补习老师的收入也水涨船高。现代教育香港有限公司总经理雷嵘在接受《第一财经日报》专访时称，香港的明星补习导师的工资确实很高，最顶级的明星补习导师月薪能达到450万港元，不过由于行业周期性，一年只能计算8个月，这样计算，明星补习老师的年薪达到了3600万港元，更有优秀的导师年薪达到4000万港元。    巨大的需求催生出许多培训机构，为了在激烈的市场竞争中胜出，香港的补习机构纷纷采用包装娱乐明星的手法，将旗下教师打造成“补习天王”或“补习天后”。在香港的商场、街道旁、地铁站里、巴士上，大幅补习教师的宣传海报随处可见，他们大多打扮时尚靓丽，双手环抱于胸前，看上去专业又时尚，乍一看，很容易让人以为是影视明星或歌星。  公开资料显示，2013年，林溢欣还曾演唱了歌曲，并拍摄MV上载至社交网络，备受关注。此外，2016年7月，林溢欣上过香港的综艺节目。  据澎湃新闻报道，关于补习天后的形象设计，业内人士June Leung总结了这样几条规范：  一，形象专业，这样才能获得学生和家长的信任，这也是为什么补习天王天后在大幅广告中皆着正装；  二，衣着体面，可以让学生眼前一亮，提高注意力，这在样样注重名牌，需要偶像的香港尤为有效。塑造特别的形象和性格成为补习老师的一门必修课。  补习公司的绝大部分收入来自补习课程的规模化销售。以“现代教育”补习学校为例，学生每小时支付约100港元，便可与其他100多个学生同班上课，老师按佣金百分比获得收入。吸引的学生越多，老师赚取的承包费越多，2014年“现代教育”的5位“天王天后”级教师的承包费高达4429万港元，平均每人近千万港元。此外，有些老师还会推出授课视频，供学生课下自学，这些赚钱的“组合拳”打出后，收入高也不是难事了。  但是，天价收入的“补习天王”也仅仅是部分。香港是全球公认的大学教师收入最高的地区，然而，青年教师的处境却并不好：一方面香港教职有限，而本地青年教师面对着的是全球同行来港竞争的压力，想要出人头地获得更好的收入水平是极为不容易的；另一方面，香港楼价暴涨，生活成本高企，对于刚刚就业的青年教师来说，经济上的负担巨大。而这时候，转行做补习老师就成为了一个来钱快、可以解决现实压力的选择。  首先在经济上，刚出道的补习老师是没有底薪的。学生不喜欢他，下一堂就不来了，学费也会停交，老师自然也就拿不到钱了。此外，新入行的补习老师为了扩大知名度，不得不在香港的大街小巷，地铁站，流动电视，报纸上打广告，而这些都是需要教师自费的，补习机构不会有任何补贴。这些巨大的广告开销是对教师的一种巨大压力，如果教学成果不好，赚不到钱不说，还会赔上一大笔钱。责任编辑：霍宇昂 