  原标题：[解局]近期中央对香港的这两项举动，颇有意味  十九大之后，香港有几件大事，很有政治意义。  23日，中央宣讲团赴香港特区政府，为香港政府官员和高级公务员主讲中共十九大报告。这是香港回归以来，中央首次派宣讲团赴港介绍中共党代会情况。  再往前推一天，22日，受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨来港主持选举工作，出席香港特别行政区第十三届全国人大代表选举会议第一次全体会议，并作了讲话。  其中，王晨有些话很有看点，比如在说到港区人大代表选举参选人的要求时，他说“应声明未直接或间接接受外国机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式的资助”。  在岛叔看来，像这样有意思的话，还有很多。   在会议上，王晨说，选举必须牢固树立“一国”意识，绝不允许触碰任何危害国家主权、挑战中央权力和香港特别行政区基本法权威等底线。  这不是中央第一次派人在香港特区人大代表选举上发表讲话，上一次是在五年前。而那时出席会议的李建国在讲话中，则更多的是肯定和勉励香港。类似于这次“绝不允许”这类严厉的字眼，很难找到。  香港回归以来，港区人大代表选举已经成功进行了四次。这一次，中央首度如此开宗明义、毫不含糊地给选举预先划红线、定规矩、申明厉害，意义可见一斑。    王晨讲话中，除了肯定香港特别行政区选举全国人大代表是香港回归祖国、香港同胞实现当家作主的重要体现之外，还用了相当大的篇幅，指出港区人大代表选举中，哪些事不可以做，哪些标准必不可少。  王晨说：  参选人在参选人登记表中应当声明拥护中华人民共和国宪法和香港特别行政区基本法，拥护“一国两制”方针政策，效忠中华人民共和国和香港特别行政区。  要把拥护宪法和香港基本法，拥护“一国两制”方针政策，效忠中华人民共和国和香港特别行政区，爱国爱港、在香港具有代表性的人士选为全国人大代表，代表香港特别行政区同胞参加最高国家权力机关的工作。  港区人大代表选举参选人“应声明未直接或间接接受外国机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式的资助”。  其实早在2014年，全国人大常委会有关香港政改的决议中就提出，特首人选应爱国爱港，然而却引发香港反对派一片抗议声。  这一次，中央把爱国爱港这一要求进一步深化，列为港区人大代表的标准，明确要求参选人登记参选时就声明效忠国家和香港特别行政区。  正如美国不可能允许塔利班代言人参与竞选，中央要求公务员、议员、民意代表宣誓效忠国家是非常自然的事。毕竟，世界各地的任何政治选举都离不开政治审查。这一次的港区人大代表选举，中央可以说是把各方本该心知肚明的话先说了出来。   为什么要这样做？  应该说，香港“占中”事件是个分水岭。  自香港回归以来，中央对香港一直采取非常宽容忍让的态度。针对香港出现的争议和反对声，往往并不深究或以“退一步”的方式处理。比如基本法23条立法，就因为香港出现抗议而延误。  毕竟“一国两制”是个举世没有先例的新事物，很长一段时间里大家都是在摸着石头过河。在这个前提下，中央前些年的尝试，是出于对香港的呵护和信任，也是一个观察和积累的过程。  但实践证明，这种处理方式有不尽理想之处。  在这个过程中，一部分香港人迷失了自己，另一些人则发现了某些“可趁之机”，中央事关香港的决策，内地与香港之间的互动，几乎都会被反对派冠以“干涉香港内务”、“损害香港利益”的帽子。  就连港珠澳大桥、广深港高铁、CEPA这些明显对香港有利的事务，都被部分别有用心的分子鸡蛋里挑出骨头。后来的“占中”、政改失败、旺角暴乱等，可以说是这种“戾气”的集中爆发。  像香港这样新兴的民主地区陷入混乱，往往是因为有人忽略了严明的法治是民主的前提。就好像一些家庭养出了熊孩子，往往是父母迷信“民主教育”，缺乏关键时刻一言九鼎的权威。  香港前几年的情况，似乎就有点像一个搞混了自己家庭角色的孩子。   没有规矩不成方圆。  所以，中央2014年6月发布的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，开始强调中央对香港的全面管治权。  白皮书中说：“一国两制”中的“一国”，指的是在中华人民共和国内，香港特别行政区是国家不可分离的部分，是直辖于中央人民政府的地方行政区域。中华人民共和国是单一制国家，中央政府对包括香港特别行政区在内的所有地方行政区域拥有全面管治权。  就是这样理所当然的事实，当年经白皮书指出后，竟在香港也引发了不小的质疑之声，可见那时的香港社会对于宪法、基本法、“一国两制”的理解偏差，已经到了相当严重的地步。  正本才能清源。  香港社会必须了解，香港特别行政区的高度自治权不是固有的，其唯一来源是中央授权。香港特别行政区享有的高度自治权不是完全自治，也不是分权，而是中央授予的地方事务管理权。高度自治权的限度在于中央授予多少权力，香港特别行政区就享有多少权力，不存在“剩余权力”。  香港一些人忘了“一国”之本，片面强调“两制”，才导致了诸多毫无裨益的抗争，徒然拖延了香港发展的脚步。政改失败后，香港社会面对这一惨痛教训，开始有所反思。  不过香港情况具有复杂性，外部势力插手的迹象很明显。比如“占中”事件，大量国外资金在背后给予支持，因而也被定性为“颜色革命”。这种情况下，光靠社会反思显然是不够的。   所以王晨讲话中才会特别提到，港区人大代表参选人“应声明未直接或间接接受外国机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式的资助”，这样直接把事情挑明，让某些人不要心存侥幸。  王晨发表讲话的第二天，23日中央宣讲团首赴香港特区政府，向240位特区政府官员系统讲解十九大精神。对香港来说，了解中国特色社会主义进入新时代的新历史方位、了解习近平新时代中国特色社会主义思想，才能正确认识把握当前和今后中国的发展，才能更好地融入其中。  香港特首林郑月娥表示，十九大报告有几个部分是直接涉及港澳，内容也表明中央会支持港澳融入国家发展大局，特区官员需了解这个大局，才有利香港融入，而官员多了解十九大精神和报告内容，也有利特区政府的工作。  中央管治香港是依照宪法和基本法办事，既然是依法办事，就理应把规矩说清楚讲明白。内地和香港之间只有加强沟通，才能逐步加深了解。  这次王晨赴港讲话，不管是“丑话”还是好话，既然说在前了，说得透了，对双方势必都大有益处。责任编辑：张建利 