  原标题：莫名怀疑督查人员冒充无端指责媒体报道失实 山西凤凰胶带先报警再威胁媒体  面对环保督查或督察，矫情、撒泼、满地打滚的不止舍弗勒。  环保部今天（9月26日）在通报京津冀及周边地区大气污染防治强化督查情况时点了多家企业的环境问题，其中就包括山西省长治市山西凤凰胶带有限公司（以下简称凤凰胶带）。  环保部指出：“已完成整改的山西省长治市山西凤凰胶带有限公司正在生产，挥发性有机物（VOCs）治理设施未运行，废气直排。”  值得注意的是，这家企业已经第二次被环保部曝光。在环保部第一次曝光凤凰胶带的违法问题时，《法制日报》曾做报道。对此，凤凰胶带致函《法制日报》，称报道严重失实，并威胁说其“将保留进一步通过法律程序依法维权之利”。（企业函件原话）  今年7月22日，环保部官方微信“环保部发布”公开披露说，7月21日，环保部督查组对城区山西凤凰胶带有限公司现场检查，该公司正在生产，密炼车间产生的废气均未建设废气污染治理设施，废气直排；企业管理人员扣留执法人员1小时。督查组已将检查发现的问题移交当地环保部门调查处理。  根据环保部通报的这一情况，《法制日报》做了报道。半个多月后的8月10日，凤凰胶带致函《法制日报》称报道“纯属捕风捉影之言。（企业函件原话）”对环保部通报的问题全盘否认。  对此，《法制日报》记者联系环保部相关部门。据环保部相关部门提供的山西省长治市人民政府办公厅《关于环保部强化督查组在我市山西凤凰胶带有限公司夜查情况的报告》以及长治市公安局城区分局的相关文件介绍，环保部督查组执法人员在凤凰胶带夜查时，因操南方口音被企业怀疑是“冒充人员”，因此凤凰胶带报警，要求公安人员赴现场处理“冒充人员”。  长治市公安局城区分局提供的文件说：“太西派出所先后有五名工作人员处置该起警情。”同时，长治市公安局城区分局因“现场处置不当，造成环保部工作人员未能及时离开现场影响正常工作开展。”而对太西派出所所长等人进行了处理。  凤凰胶带也承认：“谎报警情。”向公安部门称：“检查组成员冒充环保部门，直接影响了环保部督查组的正常工作，并造成恶劣影响。”为此，凤凰胶带对该企业负责接待的人力资源部经理郝国荣等俩人或降级处分，或停职检查。  对凤凰胶带二次被查出违法问题，当地如何处理？《法制日报》将持续关注。  来源：法制日报责任编辑：桂强 