  原标题：刚跟中国“牵手”的这个国家，竟被称为“石油通道上的哨兵”！  。23日，中国国家主席习近平在人民大会堂同盖莱举行会谈。两国元首一致同意，建立中吉战略伙伴关系，全面深化两国各领域合作。《吉布提国家报》称，盖莱是十九大后首位访问中国的非洲国家元首。有理由相信，两国元首会晤将为未来两国合作指明方向。  大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，今年8月1日，中国在吉布提正式建立了保障基地，是中国在海外的首个军事基地，用以支持其海上护航、联合国维和行动、打击海盗活动以及在紧急情况下撤离中国人。分析称，吉布提是“一带一路”在非洲的重要支点，通过它既可辐射中东地区也可以辐射非洲地区。    非洲国家吉布提位于亚丁湾西岸，人口不足百万。吉布提被成为“石油通道上的哨兵”，由于地处红海与亚丁湾交接处，扼守苏伊士运河咽喉地带，因而具有极为重要的地缘战略意义。国家虽小，地理位置却很重要，美国、法国和日本均在吉布提拥有正式的军事基地。  习近平在23日的会谈中指出，近年来，中吉两国政治互信不断增强，各领域合作成果丰硕，充分体现出我们两国关系的战略性和高水平。双方要继续保持高层交往势头，扩大两国政府、立法机构、政党、地方等各领域交往合作，在治国理政和发展经验方面加强交流互鉴，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。习近平还表示，中方支持吉方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同吉方就2030年可持续发展议程、非洲和平与安全等重大国际和地区问题加强沟通和协调，一道维护两国和发展中国家共同利益，为维护非洲之角和平稳定发挥建设性作用。  据外媒报道，吉布提总统盖莱称自己“是中国的好朋友”。他提到吉布提具有重要的战略位置，是一个可以帮助亚洲、非洲和中东地区稳定的岛屿。他还表示，愿积极参与共建“一带一路”，密切同中方在多边事务中合作。据悉，盖莱曾经7次来华，其中2001年来华进行国事访问，2006年来华出席中非合作论坛北京峰会，2012年来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华。  吉布提方面对总统访华给予极大的关注。《吉布提国家报》23日在头版报道了盖莱访华的消息。报道称，两国元首的会谈围绕进一步加深两国合作、进一步发展两国人民友谊及如何扩大覆盖所有经济领域的战略伙伴关系展开。报道称，中国与吉布提有着双赢的伙伴关系，也是南南合作的成功典范。两国的互补性源于两国元首在制定和实施旨在促进各自经济社会发展的改革方案上看法一致。  吉布提驻华大使阿卜杜拉·米吉勒表示，中吉在发展和安全方面保持着战略伙伴关系，吉中关系“呈指数增长”，盖莱总统成为十九大后首位访华的非洲国家元首是两国密切关系的例证，相信未来两国关系一定会更好。  中国社科院西亚非洲研究所研究员贺文萍接受媒体采访时表示，吉布提是“一带一路”在非洲的重要支点，通过它既可辐射中东地区也可以辐射非洲地区。中国在吉布提的首个海外保障基地将加强中国在非洲大陆的和平安全建设。发展与吉布提的战略伙伴关系有助中国参与非洲大陆和平安全建设，为“一带一路”保驾护航，帮助中国企业、军队更好地走出去。  此外，外媒称，中吉两国于23日签署了优惠贷款框架协议。今年1月，吉布提政府启动一项被称为非洲最大自贸区的工程，是中国“一带一路”的一部分。吉布提国际工业园区运营公司的中方高管表示，自贸区未来将助力吉布提成为“东非的新加坡”。此外，中国保利协鑫石油天然气集团控股有限公司上周与吉布提签署协议，承诺在当地投资40亿美元的天然气项目。  据央视报道称，中方表示愿同吉方一道稳步推进两国务实合作，如铁路、港口、供水、液化天然气管道等基础设施项目。欢迎吉布提参与“一带一路”建设，并承诺会继续帮助吉布提改善医疗条件，扩大人力资源开发合作。    今年8月1日，中国在吉布提正式建立了保障基地，是中国在海外的首个军事基地，用以支持其海上护航、联合国维和行动、打击海盗活动以及在紧急情况下撤离中国人。军事专家尹卓表示，中国在吉布提基地设立的只是后勤保障设施，而不是作战设施，目的是维护该地区的和平稳定。国防部新闻发言人杨宇军曾表示，中国在海外建立保障设施，是为了更好地承担国际责任，履行国际义务，保护中国合法利益，而不是为了寻求军事扩张。  中国在吉布提的保障基地与美国军事基地相隔数英里。美国、法国、日本等国已经在吉布提建立了军事基地。这是我国首次海外驻军，保障基地的司令员梁阳曾经担任海军发言人，曾出征亚丁湾执行第十二批护航任务。  据外媒报道称，五角大楼此前的一份报告称，中国在吉基地反映并扩大了中国日益增长的影响力，同时扩大其武装部队所及之处。与此同时，中国近年来也一直在非洲大陆进行广泛的基础设施投资，以寻求新的市场与资源供应。美国国防部一份报告曾称中国在吉布提的基地“以及海军舰只对外国海港的定期访问，突显出中国影响力的增加，是其军力触角的扩展”。  据外媒报道，新加坡拉惹勒南国际关系学院海事安全研究员许瑞麟分析吉布提基地对中国的战略意义称，吉布提基地可以让中国把军事力量投射到印度洋。此外，美国近期启动被视为是要制衡中国的印太战略，印度洋成了中国以及日本、印度、澳大利亚等国家，需要能站得住脚的地方。  许瑞麟解释，中国不是印度洋沿海国家，而目前中国海军处于还需依赖陆地设施才能维持长时间海洋存在的阶段，所以需要吉布提基地。虽然中国海军可借用斯里兰卡港等友善港口，但这么做并不完全可靠，例如巴基斯坦的瓜达尔港就处在不稳定和不安全的地区。吉布提基地也能提升中国应对区域紧急情况的能力，例如2015年的也门撤侨行动。  北京安全专家、克危克险研究员袁铁成受访时则表示，中国吉布提基地的军事意义不是很大，因为它目前只是中国军事“走出去”的试水，而吉布提已有其他国家的军事存在，但确实可以为保护“海上丝绸之路”提供探索经验。  报道称，为确保中国吉布提基地的顺利长期发展，中国近年为吉布提提供了多方面的优惠经济援助。不过许瑞麟认为，这并不意味吉布提必然一面倒地倾向中国。“吉布提会继续利用其独特的地理战略位置，强调自己对各国战略利益的重要性，与各国保持同等距离。”    吉布提共和国位于非洲东北部，这里资源匮乏、经济落后，是联合国宣布的最不发达的国家之一。从吉布提向北通过苏伊士运河可抵达地中海，向东可直通阿拉伯海及印度洋，而这条航线正是全球最重要的海上贸易通道之一。从地理位置上看，吉布提地处亚丁湾西岸，扼守红海进入印度洋的战略要道曼德海峡，而曼德海峡素有“海上咽喉”之称，它是国际石油航运的生命线，凡是北上穿过苏伊士运河去往欧洲，或是由红海南下进入印度洋的船只，大多需要通过曼德海峡并经停吉布提港。吉布提因此被称为“石油通道上的哨兵”，谁控制了这一地区，谁就控制了连接欧、亚、非三大洲之间重要的海上战略通道。  近年来，以法国、美国、日本为首的一些国家争相在吉布提驻军，并建立军事基地，使吉布提成为目前世界上外国军事基地数量最多、外国军人驻扎最为密集的国家。相比周边其他国家，吉布提在国际事务中长期奉行中立、不结盟和睦邻友好的外交政策，不谋求与一两个大国形成政治和军事同盟，主张与世界各国在平等的基础上发展合作，这使其能够远离各种纷争。近些年来，吉布提国内政局始终保持相对稳定，这也是吉布提能够吸引越来越多国家在其领土上建立军事基地的一个重要原因。  那么，有哪些大国在吉布提建设了海外军事基地呢？    法国人1850年来到吉布提，控制这个国家长达一个多世纪之久。1975年吉布提独立后，法国与其签订了驻军协议，此后，法国在吉布提常年驻有数千人的部队。  近年来，随着法国海外军事战略的调整，其在吉布提的驻军员额有所减少，但始终维持在3000人左右。经过多年建设，法国驻吉布提军事基地内的设施已相当完善，部署有登陆舰、战斗机和运输机中队，可供法国海军“戴高乐”号航空母舰进行停靠。  非洲大陆曾是法国的传统殖民地，但近年来，非洲一些国家政局持续动荡，多国出现骚乱和武装冲突，法国在非洲的主导地位受到严重冲击。因此，像吉布提这样的军事基地便成为法国干预非洲事务、重新树立主导形象的策源地。在近年来法国对利比亚、科特迪瓦、马里等国家采取的军事行动中，吉布提军事基地都发挥了重要作用。  法国是世界上为数不多拥有海外军事基地的国家，数量仅次于美国。近年来，法国虽然取消了部分驻海外军事基地，但仍保留了包括吉布提在内的14个海军和4个空军基地。这些基地大多位于全球战略要冲地区，使法国具备了较强的全球军事干预和兵力投送能力，有助于法国借助军事实力积极介入国际事务。同时也可有效监视和防止其他国家利用战略要地，部署进攻性武器，以防对法国本土构成威胁。    美国驻吉布提军事基地始建于上世纪70年代，起初由法国海外军团使用，后移交吉布提政府。2002年，美国通过谈判取得了该基地的使用权，并于2008年正式划归美军非洲司令部管辖。现今，该基地已成为美国对非洲、印度洋海域及其周边地区遂行军事及民事行动最为重要的“前沿阵地”。  目前，该基地驻扎着美陆、海、空军和海军陆战队，部署有P-3C反潜巡逻机、F-16战斗机等武器装备，常年保持着4000人的驻军规模，官兵定期进行轮换。主要遂行情报搜集、为非洲国家军队提供培训、打击海盗等任务。此外，美国为打击恐怖分子成立的“非洲之角联合特种部队”司令部也设在这里。  随着全球反恐战略的持续推进，美国认为，非洲是未步入全球化的“裂缝地区”，长期的贫穷和战乱容易使非洲成为“基地”组织和其他恐怖组织的根据地和避风港，可能会给美国带来安全隐患，甚至可能导致美国全球反恐战争功亏一篑。  基于以上考虑，美国将“非洲之角”和“撒哈拉地带”附近地区作为反恐的重点区域，而吉布提正处在美军反恐关注的核心地带。从吉布提美军基地向东南16公里就是索马里，美军无人机从该基地起飞，数分钟内就可飞抵也门和索马里上空，能够快速获取恐怖组织活动的情报信息，并实施精确“斩首”行动。  2012年，美军海豹突击队从吉布提基地出动数架直升机，成功解救了被索马里海盗绑架的美国和丹麦人质。此外，近年来美国频繁使用无人机对“圣灵抵抗军”和“伊斯兰青年党”进行精确打击，这些都充分体现了该基地的部署优势。  遏制其他大国在非洲的影响力，也是美国不惜重金打造吉布提基地的主要原因。近年来，世界各新兴国家都在积极寻求与非洲国家合作，增强自身在非洲的影响力。印度通过开展“援助换石油”计划，进一步强化了在非洲的软实力影响；巴西视非洲为“全球市场上最有利润、最有前途、最有竞争力的地区之一”，双边贸易额逐年增加；俄罗斯在其大国战略的指导下重返非洲，对非投资已经超过几百亿美元；中国同非洲国家之间的互利合作和贸易关系更是得到了长足发展。  世界各新兴国家与非洲国家关系的日益密切，引发了美国的焦虑和担忧。美国开始利用各种手段，扩大在非洲的影响力。军事介入便是其中重要的一环。近年来，美军不断加大吉布提军事基地的建设力度，扩充驻军员额，更新武器装备，并依托该基地强化与非洲国家的军事合作，企图以军事领域的渗透，抢占对非关系的制高点，同时削弱和遏制其他国家的影响力，为主导非洲事务增加筹码。  除此之外，美国重兵囤积吉布提，也彰显了其对非洲资源的垂涎。长久以来，非洲不仅是美国主要的商品市场，更是美国最为重要的能源产地。当前，非洲每年石油出口总量的16%都流向了美国。早有机构预测，到2020年，美国所需石油的四分之一将来自非洲。    作为二战战败国，日本《和平宪法》规定“禁止向海外派驻武装力量”。但2009年3月，日本派遣海上自卫队以打击海盗的名义到达索马里海域，在美国的协调下，吉布提同意其军舰在吉布提进行补给休整，为此后日本在吉布提正式建立军事基地埋下了伏笔。正是借助在吉布提的军事基地，日本实现了从海外派兵到海外驻军的重大突破。  2010年，日本租下了吉布提12万平方米的军事设施用地，并投入4000万美元用于基地设施建设。2011年7月，日本驻吉布提基地正式启用，该基地编制自卫队员额180人，每4个月轮换一次，有两架P-3C反潜巡逻机常驻该基地。日本作为吉布提的后来者，经过几年的发展，其基地建设已初具规模，这里成为日本西进印度洋的一个重要战略支点。借助吉布提军事基地，日本进一步巩固了与美国的军事同盟关系，扩大了军事影响力。  同美国一样，在吉布提建立军事基地，也有助于日本争夺非洲资源。据统计，日本石油、天然气进口和90%的商品出口都要经由亚丁湾运输，在每年驶过亚丁湾海域的船只中，约有10%都来自日本。因此，保护亚丁湾附近海上能源与贸易通道的安全，就成为日本军事力量部署的核心因素。吉布提扼守着亚丁湾，在这里常态化部署兵力，可以获得并巩固能源、矿产等资源的供应渠道，同时也可以借此与非洲的潜在资源生产国建立更加密切的合作关系。[资料来源：环球网、人民网、新华社、参考消息、央视、中国青年报、解放军报、新华网等]责任编辑：张建利 