  原标题：保护蔡英文安全 台名嘴讽：应将领导人官邸围墙修得像台北监狱一样高  [环球网综合报道]据台湾“中时电子报”11月26日报道，为抗议民进党强行通过“劳基法”修正案，岛内劳工团体日前突袭台湾地区领导人蔡英文的官邸泼漆抗议，对此，蔡办发言人林鹤明回应声称，希望不同意见的表达都应该本于有意义的沟通，不然若沦于激化对立的鼓吹。对此，台湾名嘴、知名气象主播李富城则讽刺地提出“建议”，为了蔡英文的安全，领导人官邸围墙应再加高，高到像台北监狱，官邸周围再钉上五层防护网，把蔡英文牢牢地与群众隔离，此建议也让网友们笑翻。  蔡英文上任以来，许多政策皆引发诸多争议，所到之处也屡遭抗议。日前岛内劳工团体不满“劳基法”再度“修法”，号召民众到“立法院”群贤楼前抗议外，有多名劳工代表及青年代表也前往行政机构、劳动部门、经济部门和蔡英文官邸外泼漆抗议。对此，蔡办发言人林鹤明宣称，希望民众不同意见的表达都应该本于有意义的沟通，而且能有助于对公共利益的共同促进，不然若沦于激化对立的鼓吹，都可能让公共政策讨论失焦，无益于好的社会沟通。  不过，对于自己官邸遭泼红漆抗议，蔡英文本人仍未出面回应。对此，李富城讽刺，蔡英文不敢面对民众，也更不敢开记者会，2018年的选举，她要怎样替民进党人站台。为了蔡英文的安全，李富城建议台湾地区领导人官邸围墙应再加高，高到像台北监狱，官邸周围再钉上五层防护网，把蔡英文牢牢地与群众隔离。李富城的建议也让很多网友觉得有趣，还有网友表示，“太费事了，直接移请（查办）吧！”责任编辑：霍宇昂 