  原标题：蔡英文自诩军队“最大靠山” 台专家戳破：想用军队当“台独”靠山  [环球网综合报道]据台湾“中时电子报”11月26日报道，台湾地区领导人蔡英文今年5月在“汉光演习”中声称，作为“三军统帅”，“我就是中华民国国军最大的靠山”。不过，台湾军事专家宋兆文对此直言，蔡是利用军队当“台独”的靠山，宣称她是“三军统帅”，是心虚民进党长期对军队的伤害。宋愤怒表示，“我若是国军官兵，我绝对不会承认，蔡英文是靠山！”  宋兆文表示，长久以来民进党敌视军队，抹黑、诬蔑、侮辱、栽赃，“绿媒与绿屁嘴更是扩大渲染，胡乱造谣，造成军人社会地位低落，三军官兵荣誉心受损”。宋兆文说现在募兵募不足，三军官校招生不够，年轻人不愿从事军人行业，宋直言这都跟民进党的长期诋毁“国军”有密切关系！  宋兆文说台湾不幸让民进党执政，仍未见民进党公开向军队道歉，更未见民进党对自己的恶行提出实质的补偿，反倒是假装对以往的恶行失忆，一方面厚颜无耻的利用军队巩固政权，另一方面又砍杀、欺负退伍军人。  对于民进党的军事政策，宋兆文直言“实在白痴到顶点”。宋兆文说民进党以为乱花钱，就能获得好的武器系统，“台独”就有希望？“没投资研发F-35就想买？20年后都买不到！没有任何造潜舰的经验，就蛮干要造，“土法炼钢”造出来的潜舰，能和大陆‘拉达级’AIP潜舰对抗吗？”  宋兆文提及，蔡英文自诩为“国军”的最大靠山，但却不敢恢复征兵制，解决军队兵力不足的问题。此外，因废除核电政策，火力发电的空气污染，也影响军队官兵健康，“敢不敢启动核电机组，续建核四改善空气品质？当然也不敢！”宋直言，他若是“国军”官兵，绝对不会承认蔡英文是靠山！责任编辑：刘光博 