  原标题：交通部部长李小鹏多了一个新职务，与十九大报告密切相关  [编辑/张喜斌 统筹/纪欣]11月23日，召开第一次会议，研究交通强国建设纲要研究体系、规划体系及分工方案。领导小组组长、交通运输部部长李小鹏主持会议。  据悉，这是李小鹏首次以“交通运输部推进交通强国建设领导小组组长”的身份主持召开相关会议。大白新闻（微信ID：dabaixinwen）注意到，在十九大报告中，“交通强国”与“科技强国、质量强国、航天强国、网络强国”曾并列出现。   11月23日，交通运输部官网发布了题为《李小鹏在部推进交通强国建设领导小组第一次会议上强调：统筹谋划凝聚合力开启交通强国建设新征程》的文章。文章称，交通运输部推进交通强国建设领导小组召开第一次会议，研究交通强国建设纲要研究体系、规划体系及分工方案。  领导小组组长、部长李小鹏主持会议并强调，要深入学习贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，进一步统一思想认识，坚持问题导向和目标导向，求真务实、统筹谋划，凝聚发展合力，奋力开启交通强国建设新征程。  李小鹏指出，建设交通强国是党中央在新的历史方位作出的重大战略部署。要充分认识到，建设交通强国是实现我国现代化建设目标的重要支撑，是满足人民日益增长的美好生活需要的必然要求，是增强发展后劲的必由之路，是实施创新驱动战略的重点领域。要进一步统一认识，找准定位，不辱使命，抓住机遇，奋发有为，当好先行。  李小鹏强调，建设交通强国使命光荣，责任重大，要统筹做好战略谋划。要进一步学习宣传贯彻党的十九大精神，真正学懂弄通做实，以此指导交通强国建设各项工作。要全面启动交通强国建设纲要编制工作，加快完善“四梁八柱”，在改革、创新、开放过程中构建路径清晰、目标明确的框架体系，统筹做好交通强国建设的铁路、公路、水运、民航、邮政篇章。  要加快制定决胜全面小康交通运输三年行动计划，提前部署、明确未来三年重大项目、重大工程、重大政策。要系统谋划2018年交通运输供给侧结构性改革工作要点，加快落实好当前各项重点任务，加强督查督办，确保工作有序推进、按时完成。  李小鹏要求，各成员单位要加强组织领导，按照统一部署和分工，建立任务台账，明确工作目标，抓紧组织开展交通强国建设纲要编制工作。国家铁路局、中国民航局、国家邮政局和部机关各司局要注重协调配合，把建设交通强国作为推进理论研究、规划编制、法规标准和政策措施的主攻方向，不断形成推进交通强国建设的强大合力。  部领导冯正霖、戴东昌、杨宇栋及部总师出席会议。领导小组成员单位及办公室负责同志参加会议。  大白新闻通过查询十九大报告后发现，在十九大报告中，“交通强国”与“科技强国、质量强国、航天强国、网络强国”并列出现。在报告的第五点“贯彻新发展理念，建设现代化经济体系”中的第二小点“加快建设创新型国家”中，提到了“交通强国”。  报告称，创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。要瞄准世界科技前沿，强化基础研究，实现前瞻性基础研究、引领性原创成果重大突破。  加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会提供有力支撑。  加强国家创新体系建设，强化战略科技力量。深化科技体制改革，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系，加强对中小企业创新的支持，促进科技成果转化。倡导创新文化，强化知识产权创造、保护、运用。培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。  十九大闭幕一天后，在交通运输部新闻发布会上，交通运输部新闻发言人吴春耕表示，十九大报告明确提出要建设“交通强国”，意味着我们将在新时代开启建设交通强国新征程，是党和人民赋予交通运输行业新使命。    今年3月5日，全国人大代表、交通运输部部长李小鹏首次在“部长通道”上接受媒体采访。在接受采访时，李小鹏回答了“拥堵费”、共享单车等话题。李小鹏说，我是第一次站在部长通道上，感谢大家对交通事业的关心支持和帮助。  在谈到拥堵费时，他说，这是众多治理拥堵问题当中的经济手段。拥堵是大城市病，要综合施策，打组合拳，上下联动、共同努力、标本兼治，长远结合、共同努力。拥堵费涉及面广，有关地方人民政府要广泛征求意见，形成最大范围的共识，在这个基础上科学决策。  李小鹏表示，摇号、限行都是治理交通拥堵的治标之策，“是没有办法的办法”，取得一定成效的同时也给大家带来了不便，“换个角度，我们都是治理交通拥堵的贡献者”。  针对共享单车的提问，李小鹏说，共享单车是模式创新，我们要积极鼓励和支持，鼓励各地人民政府因城施策，加强管理，政府要有作为，企业要遵纪守法，广大使用者要文明出行，共同努力，共享单车一定能发展好。  公开资料显示：李小鹏，男，汉族，1959年6月出生，四川成都人，1985年5月加入中国共产党，1982年8月参加工作，大学学历，高级工程师。1978年10月开始，在华北电力学院电力工程系发电厂及电力系统专业学习。  1982年8月，开始担任电力科学研究院系统所技术员、助理工程师、工程师。此后，曾任研究院计划经营处副处长，研究院电力技术经济研究所所长等职务。到了1991年10月，李小鹏转任华能国际电力开发公司总经理助理。  此后历任公司副总经理、分党组成员兼华能国际电力股份有限公司董事、副总经理，华能国际电力开发公司副董事长、总经理、分党组成员兼华能国际电力股份有限公司副董事长、总经理，华能国际电力开发公司副董事长、总经理、党组副书记兼华能国际电力股份有限公司副董事长、总经理，华能国际电力开发公司董事长、总经理、党组书记兼华能国际电力股份有限公司董事长、总经理。  1999年12月，李小鹏任中国华能集团公司董事、总经理、党组书记兼华能国际电力开发公司董事长、总经理，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记。2001年12月，李小鹏任国家电力公司副总经理、党组成员兼中国华能集团公司董事长、总经理、党组书记，华能国际电力开发公司董事长、总经理，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记。  2002年12月，李小鹏任中国华能集团公司总经理、党组书记兼华能国际电力开发公司董事长，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记。2008年5月，李小鹏转任山西省委常委，后曾任山西省委常委、副省长，省政府党组副书记，山西行政学院院长。  2012年12月，李小鹏升任山西省委副书记、代省长，省政府党组书记、山西行政学院院长。2013年1月，任山西省委副书记、省长，省政府党组书记。2016年8月，任交通运输部党组副书记，2016年9月，任交通运输部部长、党组副书记。[资料来源：交通运输部官网、中国交通新闻网、北京青年报、中国网等]责任编辑：柳龙龙 