  原标题：深圳最牛钉子户获赔1.3亿元？女业主出面回应  前段时间刚报道过，经过7年的拉锯式谈判，终于在本月北站最后一栋烂尾楼终于开扒。  其中，最具话题性的问题“到底赔了多少钱”，在广大吃瓜群众间，流传出了各种版本，有说的，有说的，而最夸张版本的已经涨到了  记者在某些社交网络平台看到了流传的说法：“2012年给了两千万不搬，  一石激起千层浪，这一消息让网民们津津乐道，俨然把拆迁业主杨女士当成“拆迁致富”的典范。  不过，在此前的相关报道中显示，这栋楼的业主虽然获得该土地的“两证一书”，不过随后被依法认定为历史遗留违法建筑，宝安区政府甚至向业主下达了强制拆除的行政处罚决定书。按照当时相关的房屋征收补偿单价，每平方米只有六千多元，也就是说按照杨女士这栋楼总面积大约一千平米算，  如今传言业主杨女士获赔1.3亿元，按照她这栋楼总面积一千米左右来算，补偿单价大约达到13万一平米。这个数字，是原定补偿标准的21倍。  这个最终的数字还是要找到源头，记者赶紧致电业主杨女士。杨女士一听自己都吓了一跳，并立马予以了否认，表示1.3亿绝不可能，就是之前传出的2000万赔偿也是天上的云——  街道办表示，相关赔偿都是按照市政府规定的标准进行的，1.3亿元的确属于谣言，也希望市民不要传谣。  事实上，关于拆迁类谣言引发市民大幅度议论已经不是一次两次了。去年12月，罗湖水贝村村民举办盆菜宴，相关照片被传至网络后，有公众号就发布了标题为“深圳水贝村拆迁每家赔偿至少2亿”的文章，引起舆论发酵。  后经证实，“赔偿两亿”纯属虚构，是这个公众号添油加醋，炒作热点。不久后，三名涉事人员因造谣造成较大社会负面影响，被警方依法拘留。？  其实小编还记得之前就有4s店制造散布限行限号的传言，造成了市民大排长队交钱买车的事件，当事人也被公安机关依法处理。律师也提醒市民，制造、散播谣言已经违法相关法律法规，后果严重的甚至需要承担刑事责任，切勿助纣为虐啊。  此次北站烂尾楼获得1.3亿赔偿谣言的发酵，不仅业主杨女士将会被按上“钉子户”的帽子，造成相关名誉上的影响，也可能对深圳接下来的城市改造形成一定的影响。  来源：深广电第一现场责任编辑：霍宇昂 