  原标题：手慢无！顺丰在淘宝上拍走两架波音747 我们的网购能力让CNN惊呆了    亲，淘宝又上新了——三架“大灰机”，现货！  这事儿引起了外国大媒体的关注。美国有线电视新闻网（CNN）11月22日报道，3架货机本周一在淘宝上线拍卖，其中两架被中国物流公司顺丰快递以总价3.2亿人民币拍走。  这三架飞机原属翡翠航空所有，因公司经营不善已于2013年申请破产。在过去两年中，出售方就曾组织过6次线下拍卖，都没有找到买家。而这次，飞机在淘宝拍卖平台上线之后，一下就卖出了两架。  而据《环球时报》援引《爱尔兰观察报》文章称，这次网络拍卖共吸引了近80万人围观，在出价26次之后，交易成功。  有的围观媒体称，这是中国首次通过在线平台司法拍卖波音747飞机，在全球范围的网上拍卖中，大概也是首创。  英国广播公司（BBC）也跑来围观。但BBC表示，这并不是互联网上第一次卖出如此不同寻常的物品。最大的一次网上交易发生在2006年——一艘超级游艇曾以8500万美元（约合5.6亿人民币）的价格在全球线上拍卖购物网站易贝（eBay）售出。    此次波音飞机拍卖的平台是阿里巴巴旗下的线上购物网站淘宝网，不久前淘宝网举办的“双十一”购物狂欢节也引起了外国媒体的极大关注。  CNN此前报道，淘宝网今年举行的“双十一”购物狂欢节仅仅开始2分钟，销售额就突破了10亿美元。1小时，100亿；13小时，180亿；最终更是达到了254亿美元（约合人民币1680亿）的超高销售额，堪称世界上规模最大的购物日。  而在去年的“双十一”，阿里巴巴用时5分钟达到10亿美元的销售额，最后以178亿美元告终，远不敌今年的水平。但CNN表示，这也比2016年美国版的购物节“黑色星期五”（Black Friday）和“剁手星期一”（Cyber Monday）的销售总额加起来都多。CNN当时惊讶得“下巴都掉了”（jaw-dropping）。而今年我国“剁手党”的下单速度和购买力又提升了一截，更是把CNN吓得瞠目结舌（eye-popping）。    美国媒体如此评价我们的互联网购买力，那他们自己的情况又如何呢？  11月24日是美国今年的“黑色星期五”，是美国民众一年一度齐“剁手”的购物狂欢节。据《世界日报》报道，准备在这天抢购特价商品的消费者，早已摩拳擦掌，锁定各商家营业时间，以免丧失先机。预计当天全美将有1.64亿人加入采购大军的行列。  与“双十一”源于互联网的想法不同，美国“黑五”一开始是实体商店进行的促销活动，然而对于很多美国零售商来说，今年的“黑五”可能让他们不成则败。  据CNN报道，美国零售业联合会（National Retail Federation）的调查显示，今年有59%的购物者会选择在线购物，电商第一次成为大部分购物者的优先选择。  《世界日报》报道称，相较于今年中国“双十一”购物节淘宝成交额1600多亿元、京东1200多亿元的记录，预计今年美国网络销售额也将首度跨越1000亿美元大关。但在小编看来，这还远远比不上咱的“双十一”，难怪人家都要瞠目结舌掉下巴，为中国的网购叫好了。责任编辑：张岩 