  原标题：“妈妈，别走！” “爸爸，再见。”  本报记者 张晓迪 郭婧婷 北京报道  “妈妈，别走！”18日早上8点，母亲黄翠翠出门前，3岁的张文杰突然醒了，哭着喊她。“我以为他故意撒娇，就凶了他……”  “烟特别呛，怎么回事啊！我不敢出去，出去这烟就呛着我们了！”下午18时14分，三段视频、两段语音。11岁的张俊杰发的这些信息，并未被父亲张过武及时看到，那天，他关了流量，儿子的手机欠费。  这是张俊杰、张文杰兄弟留给父母最后的话。两个月前，张过武把自己的房子2000元租出去，全家搬进了每月只要700元的“聚福缘公寓”。小儿子的幼儿园每个月要1000块。张氏兄弟一家，是北京本地人。  2017年11月18日18时，这座，张俊杰、张文杰兄弟未能逃出来。那天，为了省下二三十块钱打车费，他们的父母是骑电动车到家的，小儿子张文杰被抬出来时“还有呼吸”。  7天后，站在一片狼藉的新建村外，夫妻大哭。哭过后，他们不知道该去哪里。他们一度说想去南方。“这里都是阴影，我想洗洗脑子去。”张过武对《中国经营报》记者说。  “妈妈，别走！”18日早上8点，虽然周六，但黄翠翠得去上班。临走前，小儿子张文杰突然就醒了，哭着喊她，叫她不要走。  “我以为他故意撒娇，就凶了他……”黄翠翠骑着电动车走了。丈夫张过武前一晚有事出门，还没回来。11岁的张俊杰会照顾张文杰的。  24岁的黄翠翠，每个月挣3000元，两个孩子花销得1500元。39岁的丈夫张过武以前曾“拉黑活儿”，腿受伤后就没再去工作，在家看孩子。  两个月前，张文杰上幼儿园后，他们就把自己家2000元租了出去，住进了每月只要710元的“聚福缘公寓”。幼儿园每个月要收1000元。  如果他们还住在南六环的自己家中，黄翠翠上班会近很多，大儿子张俊杰上学也会近很多。虽然他每天大概要步行两公里，经过一个坏掉的红绿灯和一个只剩空架子的路牌，翻过一推沙石，才能到学校，而小儿子的幼儿园就在家附近。  但搬家后，黄翠翠要骑电动车去上班，丈夫要骑电动车送两个儿子去5公里外上学。  18日那天，黄翠翠出门后，10点钟，张过武开始在微信上催大儿子起床，带弟弟去吃饭，他给儿子发了一个红包。“去吧，吃饭去吧”“吃什么回头告我啊”。  微信上，张俊杰“哦”了声收了红包，又说了句“我手机没流量了”。12点，张过武回复：“行了，去吧，把流量关了。”公寓里有WIFI，但出门就得用流量了。  14点30分，张过武在微信上问：“你们在家没有？回话。”20分钟后，因为没得到答复，张过武有点急躁：“张文杰（应为张俊杰，记者注）你在家没有，别玩手机了，看见我微信回话。”  14点54分，张过武与张俊杰视频，聊了1分钟12秒，张过武确定两个孩子在家。16点48分，张俊杰发视频给父亲，问他什么时候回家。  “爸，咱家这边不知道怎么了，冒烟了，烟特别大，已经进屋里面了，我们现在厕所里面呢，你。。。。。。烟特别呛，怎么回事啊！”“我不敢出去，出去这烟就呛着我们了！”18点14分，孩子发来两段语音，并三次试图与张过武视频。  但那个时候，张过武已经关了手机流量。每个月，他电话流量只有10兆，不用微信时，他就会将流量关掉。  下午5点多下班时，黄翠翠才有空给丈夫打了一个电话。张过武告诉她，还在外边。黄翠翠便提出，骑电动车接丈夫回家。张过武对妻子说，不用接，他打车回去也就二三十块钱，但黄翠翠还是坚持先去接丈夫，再一起回家。  两个人骑车到新建村村口时，就闻到了一股难闻的气味。附近邻居迎面跑过来：“你们还骑什么电动车！着火了！聚福缘！”  “坏了！俩孩子在里头呢！”夫妻俩扔下电动车，朝“聚福缘公寓”跑去。公寓浓烟滚滚，张过武想和人要个口罩进去救孩子，但被消防员拦下。大儿子张俊杰先被消防员从里边抬出来了。张过武冲过去做人工呼吸，但孩子毫无反应。  “还有小的！还有小的！”张过武大喊，他要往里边冲，但又被消防员拉了回来。他说，小儿子张文杰被救出来时，还有呼吸，“在救护车上没气了”。  “爸爸，再见。”前一天夜里，张过武接到弟弟的电话，出门前，小儿子跟他挥手再见。那天晚上，他住在弟弟家，第二天，18日，他没能早点回家。  “儿子啊，你当时为啥不和我视频呢，你要是和我视频，爸爸告诉你们怎么跑啊！”在火灾过去24小时后，19日晚18时13分，张过武给大儿子张俊杰的微信里发了一段语音。  但他随即又将这条信息撤回。他知道，火灾发生那个时候，他已经关了流量，而儿子的手机又欠了费。他不断翻看着聊天记录，但却不敢点开视频和语音。“后悔，都是后话，是没用的话。”  电话响了，孩子外婆让张过武把孩子生前的照片和视频给她发过去。一个视频中，三岁的张文杰咿咿呀呀唱着儿歌，不断用手在胳膊上比画：“打开电视机，不好看，关上电视机，小白小白下楼梯。。。。。。。。。”张过武突然失控，大声哭了出来。  虽然自己高中都没毕业，但他经常问班主任：张俊杰作业写得怎么样，字迹工整吗？老师则回答，孩子在学校的状态不错，作业也按时完成，字写得有点小，再大一些就漂亮了。火灾后，他告诉班主任，“张俊杰永远上不了学了”。  在黄翠翠之前，张过武曾有过一段婚姻。张俊杰2岁多时，张过武结束了那段婚姻，此后，自己一人带着张俊杰过。6年前，他与黄翠翠结婚，生了小儿子张文杰。  黄翠翠一直在哭。说起张过武的大儿子，黄翠翠说，张俊杰也叫她妈妈，也曾在作文里写过她，说感谢黄妈妈一直陪着他。邻居们说，张俊杰爱踢足球，经常见他带着弟弟出来玩，很有礼貌的一对小兄弟。  “我脑袋里装了炸弹，随时炸了你，我崩溃了！”11日25日，火灾后第七天，处理完孩子们的事，张过武喝了酒，时哭时笑，一会儿说要打人，一会儿又给人赔罪 。  去丈母娘家接了黄翠翠，他说四个人的家庭现在就剩俩了。张过武想离开自己的故乡北京，去南方。“这里都是阴影，我想洗洗脑子去。”张过武说。  天黑前，寒风吹过，二人站在新建村凌乱的街上，黄翠翠问丈夫：“今晚去哪里？”前一晚，张过武住了四环内的一家快捷酒店，花了219元，他觉得太贵了。他们决定先到旧宫住一晚。  （文中“张过武”、“黄翠翠”为化名）责任编辑：柳龙龙 