  原标题：宁波爆炸后续：20多名群众转移安置，事发原因正进一步核实  11月26日上午，浙江省宁波市江北区1拆迁地块突发爆炸，周边多个居民小区受到影响。  澎湃新闻（www.thepaper.cn）26日从宁波市江北区庄桥街道获悉，截至目前，爆炸已导致2人死亡，2人重伤，另有16名轻伤人员在医院接受救治。  截至澎湃新闻发稿时，经初步搜救，爆炸现场暂无被困人员，当地街道已启用2个避灾临时安置点，用以安置受此次爆炸波及的辖区居民及外来务工人员。  26日上午10时28分，宁波市江北区公安分局官方微博发消息称，11月26日8时50分左右，江北李梦小区附近发生爆炸，附近多个小区受到影响，有群众受伤，公安、消防接警后赶到现场展开救援，具体原因正在调查中。  宁波市江北区庄桥街道办事处官方微博随后通报称，11月26日上午9时许，江北区庄桥街道李梦小区北侧原李家村地块外围空地发生爆炸，有关部门已经到现场开展救援。截至目前，已有2人死亡2人重伤，若干人正在救治中。公安消防正在继续进行排查。  澎湃新闻从事故现场了解到，发生爆炸的区域是1个拆迁地块，无固定居民居住，但不排除有从事废品收购的人员在里面作业。  此前，曾有传言称爆炸疑为燃气管道爆炸。但宁波兴光燃气集团公司江北经营站工作人员在接受媒体采访时表示，经查事发区域并没有燃气管道。  一名参与现场救援的官方人士向澎湃新闻透露，爆炸事故发生后，宁波市公安局刑侦支队及市消防支队已分别抽调精干人员组成了调查组进入现场调查取证，进一步核实此次事故的原因、造成的影响和损失等情况。  而在爆炸事故发生后，宁波江北区庄桥街道立即启动了两个避灾安置点，其中庄桥街道成人文化技术学校一楼作为外来民工的安置点。在上述安置点官方已购买了充足的生活用品及食物。  据街道工作人员向澎湃新闻介绍，目前，已有20多名群众陆续被转移至安置点临时居住。其中主要为租住在爆炸地点附近的外来务工人员，受爆炸事故影响，其租住的房屋已无法满足正常生活居住要求。  此外，据庄桥街道工作人员介绍，目前，街道已组织30个工作组到周边进行地毯式排查走访，了解爆炸造成的后续影响。截至目前，已登记损失366户（处），主要涉及门窗破碎变形、车辆损坏等，具体财产损失情况还在统计中。      责任编辑：柳龙龙 