  原标题：建设党在青年工作领域特色鲜明的政治学校  11月20日，十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议审议通过了《中央团校改革方案》，发出了推进团校改革的动员令。这是以习近平同志为核心的党中央对共青团工作作出的又一次战略性谋划，充分体现了党中央对共青团改革、对团校改革高度重视、亲切关怀。习近平总书记专门对团校改革提出明确要求，为团校工作指明了方向，给各级团组织和广大团干部以巨大鼓舞和鞭策。  必须充分认识到，中央团校改革是党中央审时度势、总揽全局作出的正确决策，是更好推进共青团改革和团干部队伍建设的实践需要，也是学校适应新形势新任务、不忘初心使命、回归青年工作本业、实现健康持续发展的必然要求和重大机遇。我们必须切实增强使命感、紧迫感、危机感，时不我待、只争朝夕，自我革命、苦练内功，以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉抓好团校改革。  抓改革，核心是要把准工作定位，把团校“是什么”搞清楚。团校因党而立，团校姓党是团校的灵魂和本质基因。团校改革是党中央从政治上考虑的。中央深改组会议鲜明指出，中央团校“改革要着眼党的青年工作大局，把握建设党在青年工作领域特色鲜明的政治学校这一根本定位”。定位就是目标，目标就是责任，责任就要担当。必须提高政治站位，把握从“四个全面”战略布局下看共青团改革、从共青团改革背景下看团校改革的大逻辑，立足党的青年工作认真思考如何改进团干部教育培训、认真思考团校应该发挥什么作用。团校建设和一切办学活动都要从政治上出发，自觉坚持党的领导，坚持以习近平中国特色社会主义思想为指导，体现党性原则，遵循党的政治路线，始终把政治建设摆在首位，始终高扬理想旗帜，坚持从严治校，体现党的青年群众工作特色，建设一所符合党的要求的政治学校。  抓改革，根本是要聚焦主责主业，把团校“改什么”搞清楚。中央团校工作是共青团工作的重要组成部分，“承担着为党的青年群众工作教育培养干部骨干的重要使命”。这是团校职责定位的根本依据。主责不清、主业发散，就会荒了自己最重要的责任田，会造成缺位、错位。中央深改组会议强调，中央团校改革要“聚焦团干部教育主责主业，剥离学历教育”。说到底，团校改革就是转职能、守根本，通过剥离本科和部分研究生教育，解决团校偏离主责主业的突出问题，把团校主要精力聚焦到团干部教育上来。  抓改革，重点是要突出政治培训，把团校“干什么”搞清楚。团校是学校，但不是普通学校，而是党培养团干部骨干的政治学校。团干部到团校学习，主要任务是学习党的理论、接受党性教育。团校改革必须聚焦政治忠诚，把习近平新时代中国特色社会主义思想作为理论教育中心内容，教育团干部深入学习党的基本理论、基本路线、基本方略，提升理论素养、提高政治能力，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，始终做到对党绝对忠诚、对组织绝对信任、对核心绝对信赖，自觉维护习近平总书记的核心地位。要按照习近平总书记对团干部提出的“坚定理想信念、心系广大青年、提高工作能力、锤炼优良作风”的重要要求，针对团干部特点和普遍存在的阅历浅、缺乏党内政治生活锻炼、作风不够实等问题，以党的理论教育、党性教育、群众路线教育、党章党规教育为重点，切实抓好政治培训，筑牢强“三性”、去“四化”、反“四风”的思想根基，培养忠诚于党、忠于人民、热爱青年、扎实苦干的青年骨干。  抓改革，关键是要创新办学方式，把团校“怎么干”搞清楚。团校转职能、转重点，必然要求转方式、转作风。从严抓好师资队伍建设，重在突出师资选配的政治标准，形成专兼职相结合、结构合理的师资队伍，建立与教育培训主业相契合的激励约束机制；狠抓班子建设，发挥示范带动作用，引导教师做到坚定理想信念、提高政治站位、提高业务能力、真正转变作风。从严抓好教学组织管理，重在规范设置培训班次，突出正规培训，加大集中培训力度，让团干部静下心来学习提高、增强党性；严肃校风学风，把纪律和规矩挺在前面，打造团干部改进作风的净化器。创新办学体制机制，重在实行开放办团校，注重用新理念、新方式、新机制建设新团校；厚植团校学术支撑，以更多有价值的研究成果服务于教育培训。  中央团校的历史正在翻开新的一页，建设党在青年工作领域特色鲜明的政治学校正在踏上新征程。团校改革是干出来的。身处一个万象更新的新时代，面对习近平总书记和党中央的殷切期待，对照初心使命和责任担当，我们一定要弘扬实事求是、朝气蓬勃的优良传统，踏石留印、抓铁有痕，力同心、励精图治，尽早实现中央团校改革目标，为新时代党的青年群众工作和共青团建设提供人才智力支持。  本报评论员 来源：中国青年报 （ 2017年11月22日 06 版）责任编辑：桂强 