  原标题：十九大闭幕不到一月即打下“首虎” 反腐败斗争一刻不停歇  十九大后“首虎”！  11月21日晚，中央纪委监察部网站发布消息“中共中央宣传部原副部长涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查”。这是党的十九大后首次公布中管干部纪律审查消息，再次彰显了以习近平同志为核心的党中央坚定不移全面从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚定决心和必胜信念，释放了全面从严治党永远在路上、管党治党一刻不停歇的强烈信号。  党的十八大以来，全面从严治党成效卓著。以习近平同志为核心的党中央将全面从严治党纳入战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争摆到前所未有的新高度，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。十八届中央纪委向党的十九大的工作报告用一组数据印证了这份“打虎”成绩单：“经党中央批准立案审查的省军级以上党员干部及其他中管干部440人。其中，十八届中央委员、候补委员43人，中央纪委委员9人。”  成绩面前，党中央始终保持一份冷静清醒。习近平总书记在参加党的十九大贵州省代表团讨论时指出：“在全面从严治党这个问题上，我们不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。”在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面时，习近平总书记再次强调“将继续清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒”。总书记的重要论述警醒我们，决不能躺在过去的功劳簿上沾沾自喜，必须始终保持永远在路上的战略定力，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。十九大闭幕不到一个月，中共中央宣传部原副部长鲁炜接受组织审查，就是这种决心和定力的最好明证。  反腐败斗争严峻复杂的形势没有变，党中央巩固压倒性态势、夺取压倒性胜利的决心坚如磐石。必须全面贯彻党的十九大精神，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，不松劲、不停步、再出发，一刻不停歇地推进党风廉政建设和反腐败斗争，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。（中央纪委监察部网站 兰琳宗）    中共中央宣传部原副部长鲁炜涉嫌严重违纪，目前正接受组织审查。  鲁炜简历  鲁炜，男，汉族，1960年1月生，安徽巢湖人，中共党员。1978年10月参加工作，研究生学历，硕士学位，高级记者。2000年起为享受国务院特殊津贴专家。中共十八大代表。  1978.07——1978.10 安徽巢县庙岗乡鲁集大队回乡知青；  1978.10——1984.09 安徽巢县小学、中学教师，桂林风动工具厂机械工人、宣传干事（1982.09-1985.08在广西广播电视大学语文专业学习）；  1984.09——1991.04 桂林市中级人民法院书记员、干事，广西法制报记者、总编辑助理；  1991.04——1994.06 新华社桂林记者站站长、桂林支社社长；  1994.06——1997.11 新华社广西分社副社长、党组成员；  1997.11——2001.10 新华社广西分社社长、党组书记（1997.09-2001.06在广西大学研究生班学习）；  2001.10——2001.11 新华社副秘书长，兼任总经理室总经理；  2001.11——2004.05 新华社党组成员、副秘书长、秘书长，兼总经理室总经理、中国经济信息社社长、新闻信息中心主任；  2004.05——2011.03 新华社副社长、党组成员，先后兼任秘书长、经济信息编辑部主任、中经社控股董事长兼总经理、金融信息交易所理事长、中国金融信息大厦有限公司董事长、金融信息交易所理事长、国家金融信息中心有限责任公司董事长兼总经理（06.09-09.01在中央党校研究生班学习，06.09-06.11在中央党校省部级进修班学习，08.11-11.07在中国人民大学攻读硕士学位）；  2011.03——2013.04 中共北京市委常委、宣传部部长，北京市副市长；  2013.04——2014.05 国家互联网信息办公室主任兼中央外宣办、国务院新闻办副主任；  2014.05 中宣部副部长、中央网络安全和信息化领导小组办公室主任、国家互联网信息办公室主任；  2016.06——，中共中央宣传部副部长。（简历摘自中国共产党新闻网）  相关新闻：  责任编辑：张岩 