  原标题：英国人搞了个排名，发现中国这所学校比牛津更受认可  随着中国经济和科技实力的增强，中国在高等教育领域的崛起，已经是世界其他国家必须正视的事实了。  近日，世界知名的《泰晤士高等教育杂志》（Times Higher Education）出炉一项大学排行榜，引起了英国高等教育界的轰动。  这份“世界大学就业竞争力排行榜”证明，中国的大学除了盛产擅长考试和科研的“学霸”之外，中国毕业生找工作也具备很大优势。在这份英国最权威的大学排名中，英国人“破天荒”地将北大排在了牛津大学前面！  也就是说，在世界各大公司负责招聘的HR眼中，北大的招牌甚至比牛津大学还要响亮。  《泰晤士高等教育杂志》的编辑感叹道，  “亚洲学校在榜单上的进步越来越大，特别是中国和韩国，已经让人无法无视他们的崛起了。”  每经编辑（微信号：nbdnews）注意到，这已不是中国大学第一次获得在这方面获得国际认可了。在今年9月美国QS世界大学竞争力排名中，清华、北大分列第10和15名。  另外，在《泰晤士高等教育杂志》排出的另一份“新兴教育国家大学排行榜”中，北大和清华位居前两名，在35个国家和地区的200所优秀大学中，中国内地有37所入围。  《泰晤士高等教育杂志》总结说，  “中国已经成为区域性的教育中心，未来越来越多的国际学生会选择中国作为留学目的地。”  每经小编（微信号：nbdnews）注意到，11月16日，《泰晤士高等教育杂志》推出了2017年度的“世界大学就业竞争力排行榜”。  和去年相比，加州理工学院依然蝉联第一，剑桥大学、麻省理工和哈佛大学留在前五名，座次变化不大。哥伦比亚大学则从去年的12位跃升至第三，成为最大的一批黑马。  值得一提的是，办学历史仅26年的香港理工大学（HKUST）则超过了“老大哥”港大，排名第12，在亚洲范围内仅次于东京大学。  去年排名第17的北京大学升到第14位，而去年第7的牛津大学则掉到了第15名，刚好被北大压过。  据排名主办方官网介绍，这项排名的调查工作是由法国人力资源服务公司HR Consultancy Emerging承包。该公司召集了22个国家的负责人事招聘的HR进行问卷调查，以确定每所大学的毕业生声誉。  每经小编（微信号：nbdnews）在北京大学英文官网看到，北大校内设有人力资源服务部门，主要工作是强化校友网络支持，提高学生就业竞争力。  此外，在今年9月公布的QS世界大学就业排名中，清华大学排名第10，北大与多伦多大学并列第15名。  每经小编（微信号：nbdnews）注意到，美国QS排名在统计方法上更加细致。QS排名共分为5部分：雇主口碑（占比30%）、毕业生收入水平（25%）、产研结合程度（25%）、校招活跃度（10%）和毕业生就业率（10%），并采用了主观调查问卷（共发放3万份问卷，有效回收70%）和客观指标相结合的方法确定各校分数和排名。  清华大学在QS排名中进入前10，也反映了中国大学的进步速度。   在2016版“新兴教育国家大学排行榜”中，中国内地高校占据了前10名中一半的席位。北大、清华分居第一、二名，中科大、浙江大学和上海交通大学也在前十之列。  泰晤士高等教育杂志表示，在过去亚洲学生都喜欢一窝蜂地涌向美国读书，中国、印度等亚洲国家成为美国最大的留学生来源地。但在最近几年，一些印度、巴基斯坦等国学生开始选择去中国读书，中国已经成为区域性的教育资源热点。  自从2010年以来，来华就读的印度学生数量增长了约50%，巴基斯坦学生数量增加80%左右。  目前，韩国学生依然是中国最大的留学生群体，但在华留学生总数的16.7%，但是韩国学生的比例自从2010年起逐年下降（2012年例外，出现极小的增长）。另一个主要留学生来源国印度尼西亚也减少了前来中国的学生数量。  总体来说，中国的留学生总数更多了，而且留学生来源国比以往分布地更为均衡。这说明至少在亚洲地区，留学中国的吸引力正与日俱增。  《泰晤士高等教育杂志》总结说，  “印度没有排名前10的好学校，很多印度学生选择前往中国读书，这说明中印之间在高等教育领域的竞争呈现一边倒的状况。”  中国目前每年接待的留学生总数已经超过德国，成为全世界第三大留学目的国。  有意思的是，来华留学生中有56%选择学习人文科学。在中国学习人文科学的学生总数超过20万人，而在美国学习人文科学的仅有1.75万人，绝大多数人去美国是为了学习理工学科。这也侧面反映出中国博大精深的历史文化对外国学生的吸引力。责任编辑：桂强 