  原标题：台学者：大陆对台湾人才的“磁吸效应”已经开始 短期内看不到转机  中共十九大之后，大陆一波波的对台政策出台，向台湾的青年学者、学生招手。对此，台南大学行政管理学系教授马群杰日前接受香港中评社的专访，他表示，大陆对台湾人才的“磁吸效应”已经开始，蔡英文当局若还拿不出有效的相对应策略，台湾人才流失的速度只会更快，而让人忧心的是，台湾面对如此困境，在短期内似乎还看不到转机。  马群杰说，美侨商会、欧洲商会都发出警告，如果不开放两岸直航及货品人才的流通，外商对台湾的投资势将减码。瑞士洛桑管理学院（IMD）刚发布最新人才报告，也对台湾人才外流又无优势吸引外籍人才的现象提出警讯。  他表示，台湾人才流失的问题，并不是在“唱衰”蔡当局，而是连外国人都看到了这一点。更长远的看，还有台湾愈趋严重的少子化，人力资源与外流问题只会更多。  马群杰认为，中共19大之后，大陆民众的心理层面提升许多；从美国总统特朗普访中、中美关系发展态势来看，中国大陆有愈来愈多的机会，和国接际轨、国家发展方向，也都愈加明确。  他又说，在这个情况下，看到福建要大量招聘台湾学者、博士。从青年学者可掌握的机会、台湾经济短期内看不到起色、“少子化”带给台湾高校的营运压力来看，大陆对台招聘及开出的条件，的确具有吸引力，也可以说，大陆政策出台的时机、对台湾问题的掌握，已相当精准。  马群杰也注意到，大陆除了向台湾青年学者招手外，还放宽了台生申请到大学求学的条件、提共台湾青年前往就业的若干优惠、国民待遇等。他认为，如果是“不涉政治”，对台湾青年也会有吸引力。  他指出，从大陆向台湾青年学者与学生招手看来，大陆对台湾人才的“磁吸效应”已经开始，并且会对台湾当局造成一定的压力。  本来蔡当局应该要有相对应的策略，但并不容易，情况发展也令忧心；近来出现入学学测单科0分也可申请大学的话题，还有诸多降低境内外学生入学门槛标准的情形出现，但这些做法不但于事无补，对台湾各方面的发展，降低标准的做法绝不是好方法。  马群杰最后称，台湾的大问题是经济，经济的问题，两岸关系是重要的一环，问题的症结不解开，人才流失的速度会更快，很多人都看到了这个可能的发展趋势，但让人忧心的是短期内似乎看不到转机。责任编辑：霍宇昂 