  原标题：台媒：2018对决柯文哲 蒋万安衔命上战场？  据台媒东森新闻云报道，台湾2018县市长选举即将开跑，台北市长一役，成为国民党提振士气的关键。  呼声高的国民党“立委”蒋万安原先规划一步一步奠定从政基础，将这届“立委”当满。不过，根据文传会内部民调显示，蒋万安支持度始终高居第一，基层劝进声浪也越趋强烈，加上一例一休修法让他成为新战神，网路声量一夕暴增，冲击台北市长柯文哲。  文传会近期已把蒋万安纳入内部民调，支持度都是高居第一，赢过同党“立委”曾铭宗、丁守中和李彦秀等人。国民党台北市党部主委黄吕锦茹也在本月24日到蒋万安办公室，告诉他台北市2018情势险峻，市长必须扮演“母鸡带小鸡”角色，两人也针对党内初选进行意见交换。据了解，党内初选的时间，确定会在明年农历年之后。  党内对于蒋万安参选，目前有两种声音。“尊吴”派认为他会输最少，甚至有险胜柯文哲的机会，指标的台北市选情若拉抬起来，气势能外溢到县市，也有助于吴敦义直攻2020“大选”。至于另一派认为蒋万安才担任过一届“立委”，火侯稍嫌不足，若冒险推上2018，不可能打赢柯文哲，还会折损一名年轻战将，应放眼2020；否则，只要输给柯文哲10万票以上，他将沦为“第二个连胜文”。  党内人士坦言，蒋万安之所以人气高，除了年轻和清新外，他不会让父亲蒋孝严左右他的意见，身旁也有很多非政治圈的朋友；因此，他虽然为蒋家后代，仍在外界眼中保有“素人”形象。不过，若蒋万安确定参选，中央党部伸手进驻竞选团队，延续过去老政务官站台模式，这时候年轻清新的形象会瞬间消失，党内人士忧心，“如果还是传统的，就不要玩了”。  至于从金管会主委转战“立委”的曾铭宗，有丰富的行政历练和财经的专业形象，被视为2018挑战台北市长的热门人选。据了解，由于曾铭宗是事务官出身，现阶段他只想在“立法院”发挥财经“立委”的战斗力，已婉拒参选2018。  “前行政院长”张善政，是除了蒋万安外，最能跟柯文哲一较高下的人选。据了解，原本国民党主席吴敦义最属意的人选是张善政，也在今年9月时就曾劝进；但张却回应，他愿意做出政策上的贡献，但选举意愿不大，让党中央碰了软钉子。  参与过4次党内初选的国民党“立委”丁守中，这次仍信心满满，早在10月11日就表态参选到底，且不接受任何私下的协调；他认为，只要透过公平公正的初选制度，加上党内有意参选者的政策辩论，他有信心能凭着国际视野及问政能力顺利出线，代表国民党参选台北市长并赢得胜选。  属于实力派的国民党“立委”李彦秀，由于担任过台北市议员，是目前党内对台北市政最熟悉的民代，也具备女性优势。党内人士坦言，尽管李彦秀各方面能力都属于“中上”，但缺乏明星光环，选市长很吃亏；另外，其丈夫是担任两任民进党台北市议员的侯冠群，“染绿”形象在选举时恐遭对手攻击。  至于“行政院”前发言人郑丽文，在今年吴敦义竞选党主席时，担任重要核心辅选干部，10月国民党台北市党部主委选举，义无反顾替黄吕锦茹辅选。据了解，郑丽文对从政跃跃欲试，将在12月中下旬宣布参选台北市长。不过，知情人士透露，郑丽文“项庄舞剑，意在沛公”，瞄准的是2020“立委”选举。  对于谁替国民党出征2018台北市长，国民党文传会主委李明贤受访表示，现在“六都”已经有多名同志表态，党中央依惯例，先在各县市办理登记，之后进行协调，“多组人登记参选，协调不成就会进入初选”，绝对做到公平、公正、公开；从这周开始，针对各县市也开始进行党内参考式的民调，希望农历年可以完成初选提名，展开2018全面冲刺。 责任编辑：张玉 