  原标题：台媒关注解放军机群一周三次远航长训：第一岛链将崩溃  参考消息网11月26日报道 台媒称，中共十九大后，，其训练模式与意图各界多所揣测。一般认为此举显示大陆展现其逐渐增强的海空力量，已将突破岛链的作战模式列为常态；然而重要的是，解放军军机远海飞训的对外重要目的是以周边美日空权力量为想定，趁早建立以新一代空中作战装备与系统来对抗、甚至超越美日当前的空中战力。  台湾《中国时报》11月25日刊登文章称，由技术层面分析，驻防在日本西南离岛的各种防空系统参数，是大陆亟待撷取的重要情报。从解放军每次出海飞行皆有精密的电侦机随行，就不难得知大陆对于搜集第一岛链间“复杂电磁环境”的迫切感。  报道称，目前美国已将第五代战机F-22、F-35等机队逐步于日本西南各重要基地完成部署，大陆对新形态的制空能力和空权运用面临新的潜在挑战，如果无法掌握美日新作战系统的运作特性，对大陆空中战力的发挥将有重大的隐忧。  报道认为，由于在美日同盟的前提下，从日本西南各岛前线所侦测到的空情，可实时同步传递给驻日美军与太平洋总部，使大陆突破第一岛链发挥战力的难度倍增，更何况美军高度智能化的第五代系统具有绝对优势，使大陆积极建立远海长航的飞训，并继续加强对美日作战系统参数的搜集。  另据台湾联合新闻网11月24日刊登文章称，解放军机群在一周之内三次进行远航长训，23日更史无前例地同时自南北两路出发，对台湾形成包围态势，确实是一次具有对台湾进行威慑作用的行动，但若从历次的飞行轨迹看，解放军这些以轰-6战机为主角的长训，突破第一岛链封锁才是它真正的战略目标。  报道称，23日从巴士海峡飞来的机群中，包括了伊尔-78空中加油机，可看出解放军对于未来将更大范围的西太平洋收入其战略腹地的企图。更何况，轰-6只是过渡性的中程轰炸机，解放军空军有可能在十年之后出厂自制的远程战略轰炸机，它必须先为未来的战略版图铺路，让美日等国熟悉并习惯解放军在此一战略地带的存在。  报道称，23日呈雁行般的大机群长航，对于台湾而言，所要担忧的并不是解放军的轰炸机可能轰炸台湾，而是从此刻起到未来10至15年间可能出现的区域格局的剧烈变化。这个变化就是：第一岛链的崩溃。责任编辑：霍宇昂 