  原标题：台媒：大陆“弯道超车”赶超美国 迈向全球强国之路  [环球网综合报道 记者 张骜]台湾媒体《旺报》11月26日刊载《纵深欧亚非 中国弯道超车》一文称，随着大陆有计划地透过经贸及投资建立国际连结，中国“弯道超车”赶过美国，迈向全球强国之路将不会是空谈。  文章写道，中美两国在全球展开战略竞争，相较美国的保护主义，中国正积极参与世界，触角伸向印度洋、中亚、欧洲，甚至非洲。若将世界比喻为一棋盘，中国正在部署一个战略纵深横跨欧亚非、三大洋的大局。  吉布提共和国总统盖莱于22日至24日对中国进行国事访问过程中，中吉两国一致同意，建立中吉战略伙伴关系，全面深化两国各领域合作。吉布提地处欧、亚、非三大洲的交通要冲 ，中吉合作具有重要意义。  “中国在积极进行全球部署，”文章分析称，在印度洋的斯里兰卡及非洲几内亚湾的圣多美普林西比等国投资建设港口。“中国珍珠链”串起的主要是中国与相关国家的商业往来及经贸投资。而这些投资案能够实现，反映出中国在全球各地的实力及影响力。  此外，文章认为，东盟与中国展开《南海行为准则》协商，以及菲律宾同意透过双边协商解决与中国之间的主权争端，都说明在南海的中美竞争赛局中，中方明显胜出。在全球领域里，中国享有的优势将日益明显，随着美国总统特朗普强调“美国优先”政策，聚焦贸易逆差，中方正迅速摆脱美国的纠缠，在许多国际事务中扮演领头羊的角色。责任编辑：刘光博 