  原标题：“活捉”满广志必看！蓝军旅10个经典演习故事  一个让解放军各大战区、各部队都想“活捉”的男人。  在历年朱日和合同战术演习中，和他率领的蓝军旅作为红军各部的磨刀石，让红军恨得牙痒痒，甚至喊出了“解放朱日和，活捉满广志”的口号。  7月30日，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵，央视直播中一个人物的出现，让网友感叹：“红军没捉住他，央视记者做到了。”  “兵不闲习，不可以当敌。”蓝军—假想敌部队，是指在部队模拟对抗演习中，专门扮演假想敌的部队。它可以模仿世界上任何一只军队的作战特征与红军（代表我方正面部队）进行针对性的训练，为红军创设近似实战的演训环境，摔打红军、磨砺红军，让红军在“战争”中学会战争。    满广志：这几年，也确实给红军部队吃了不少苦头，红军部队才提出来“踏平朱日和，活捉满广志”象征性的口号，来激励大家敢打必胜的信心和士气。    满广志：目前来说不具备这种可能。红军提出活捉我这个口号，是很难实现的，想活捉我不是那么容易的。当然，将来有这种可能，我也希望有这种可能。  正所谓知己知彼，想要变希望为现实？今天小编为大家盘点朱日和“蓝军旅”10个不为人知的演习故事，看看他们都有哪些“套路”？    一次演习中，“红军”经过远程机动后刚到朱日和，还没等喘口气，就接到武装奔袭的导调命令。  奔袭结束后，“红军”官兵疲惫不堪，直到凌晨才进入梦乡。  就在这时，在“红军”集结地域的东南方向，蓝军派出佯攻兵力，制造出“枪声大作、灯火通明”的进攻假象，而在西北方向，派出主力实施偷袭行动。尽管“红军”指挥有力，最终化险为夷，但也不禁为这个“见面礼”惊出了一身冷汗。    2016年，参加演习的某旅刚结束一场和蓝军的恶战，瓢泼大雨突然来袭。  “红军”以为雨势太大，蓝军不会冒险前来，就放松了警惕。就在他们有所松懈的当口，一支30多人的蓝军袭扰分队“从天而降”，打得“红军”措手不及。演习结束后，“蓝军旅长”满广志表示，“战场形势变幻莫测，就是要通过这种方式来锻炼参演部队的实战意识、忧患意识。”    心理战还是发传单、高音喇叭喊话这些传统方式？  一次演习中，蓝军通信分队侦破“红军”通信频率，随后侵入其指挥网络。  面对难得的战机，通信连连长王海博果断出击，冒充“红军”指挥员，高频度下达指挥命令，成功迟滞“红军”行动，并在“红军”发起进攻的时刻，插播歌曲“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”，造成“红军”部分指挥链路瘫痪，使“红军”叫苦不迭。    一次演习中，“红军”装备的某型火炮，具有远程火力打击优势，是蓝军的“心腹之患”。  为消除威胁，某连连长李云钢受命带领反装甲小分队，对“红军”火炮阵地实施纵深破袭。当时，蓝军侦察分队实时提供态势情报，电子对抗分队全时实施侦测干扰，友邻分队开展佯动牵制，炮兵、陆航分队组织火力支援和空中掩护。在诸兵种默契配合下，反装甲小分队精准选择破袭通道，成功突入“红军”纵深，一举完成了作战任务。    一次演习中，蓝军在某阵地附近配置了一辆辆“坦克”。  战况正酣时，“红军”坦克分队远远地看到这些装甲目标后，迅速作出反应，立即对蓝军“坦克”进行射击。就在“红军”以为全歼了这些“坦克”时，蓝军阵地开始了激烈反击。原来，这些“坦克”都是蓝军精心制作并伪装过的假目标，成功地吸引了“红军”火力，消耗了“红军”不少弹药。    一次演习中，蓝军某连副连长程晓光带领反装甲小分队，在夜暗掩护下，直插“红军”纵深遂行任务。  任务完成后，他们在返回途中，被“红军”发现并重重包围。眼看着突围无望，程晓光迅速向炮兵指挥所报告坐标，在电台里呼喊“向我开炮！”，与身边的众多“红军”同归于尽。    一次演习中，蓝军8名侦察兵深入“红军”腹地进行情报侦察。  侦察过程中，他们像“地鼠”一样，蜷缩在精心挖掘并伪装好的潜伏坑里，白天吃喝拉撒都在坑道里，即使蚊虫叮咬也只能纹丝不动，晚上趁着夜幕遮挡展开侦察。最终，他们成功挑战生理心理极限，连续潜伏108小时，用及时准确的侦察情报，为蓝军的胜利提供了重要保证。    在一次城市攻防战斗中，“红军”在猛烈炮火掩护下，迅速突破蓝军部分前沿阵地。按照原定计划，外围阵地一旦失守，防守分队等待后撤命令，随后撤回核心阵地继续防御。  看到“红军”已突破前沿，负责防守的班长熊家鑫利用电台向上级请求后撤，但由于“红军”实施电磁压制，他一直未得到答复。在这种特殊情况下，熊家鑫沉着指挥，把人员分成两组，一组负责打击“红军”后援部队，一组歼灭已经进入阵地的“红军”小股力量。经过惨烈的战斗，他们成功巩固了阵地，但防守分队仅剩4人没有“阵亡”。    一到夜晚，“红军”便派出大量侦察兵潜入蓝军阵地，阵地内一时真假难辨。由于各分队距离指挥所较远，而通过电台传递口令容易被监听，于是，蓝军想了一个妙招。  当天晚上，指挥所向各分队传递的口令是这样的：“明天开始码土”、“今夜防敌袭扰”。“红军”侦测到了这个口令，但一些拿着这样的口令潜入蓝军防御地域的侦察兵，立马被抓个现形。原来，蓝军将识别暗令短话长说，真实的口令其实暗藏其中，真真假假，假假真真，成功地迷惑了“红军”。    在一次演习中，战斗已进入白热化阶段。蓝军某连下士董洪帅正在某高地上担任防御任务，忽然，一阵痛苦的呻吟声传到了他的耳中。董洪帅循声摸了过去，发现一名“红军”战士倒在草地上，面色苍白，神情中分明是向他求救的意思。  “会不会是引诱我上钩？”董洪帅产生过片刻的犹豫，但当他逐步靠近那名受伤的战士时，一看大拇指上的伤口，正是毒蛇咬伤的痕迹。通过查看伤口，他发现该名战士伤势严重，救治刻不容缓。时间就是生命，董洪帅对其伤口进行急救处理后，经向上级请示，立即开车将其送到了附近的基地医院。看着“红军”战士被送入病房，董洪帅这才放下心来，又马不停蹄地赶回了演习场。 责任编辑：刘光博 