  原标题：大陆“正能量”秒杀台湾“小确幸”：台生讲述赴陆发展心路历程   台湾中时电子报11月23日刊登台湾大学生钟如釆的《到大陆念书 给自己开拓的机会》一文，文章记述了她赴陆发展的计划与过程以及台湾同学对大陆的看法，全文摘编如下：  年初终于考完几所最主要的研究所，班上几个同学一起约了吃饭，我们互相说着考研的辛酸困苦，然后话题围绕着会去哪儿就业的相关讨论。  一个班上平常一起准备考研究所的女同学突然提起有兴趣想去大陆发展，因为她自己有打算去大陆念研究所。她父亲是在大陆工作的台商，这几年来她们家人穿梭两岸，看到两岸之间许许多多差异在逐年拉大，而台湾的教育资源与对于现在就业市场的前景实在让她忧心不已。  “你看我们学校虽然已经是台湾数一数二的优质学校了，但念到名校出去社会上工作，一样给你开25k或30k（新台币，下同；约合5500-6600元人民币），而且未来发展又那么有限，起薪那么低，房价又是高得看不到车尾灯，这辈子能不能买得起台北市的一间房子都不知道，根本看不到希望。”  我们都是念人文社会科系的，也就是俗称的文科学生，很清楚这种低薪环境让人绝望，也知道自己所念的科系在未来可能没有什么竞争力。  “现在台湾景气不好，而且学历越来越贬值，很多大学真的就和学店一样，学费越收越贵，但是整体的师资、教学资源、学生所受到的实质教育红利明显下降，这些都不利于未来的学术发展和社会进步。而且最重要的是，以前的大学学历已经不值钱了，僧多粥少的情况下，硕士学历甚至也已经跟十多年前的大学文凭一样开始贬值。”  另一个家境还算小康的男同学说：“我们宿舍的陆生同学描绘的现代大陆简直让我无法想象，高等教育的学术研究经费和教学资源整个甩掉我们好几条街。教育部门提出的五年500亿（约合110亿人民币）方案让所有大学去抢，但是他们光是一个北京清华大学，一年就八百亿（约合176亿人民币；清华大学2017年预算为233.35亿人民币——本公号注）预算，这样到底是要怎么比？整体的实力基础相差实在太大！”  三十年河东，三十年河西，大陆改革开放、经济发展的结果，造就了如今不凡的经济实力，过去台湾还能拿“亚洲四小龙”、“台湾钱淹脚目”来说嘴，但是这些台湾经济奇迹、繁荣的神话，现如今早就已经过时而快变成笑话。  女同学继续说：“我爸爸好几年前就说，不要把眼光只放在台湾，他甚至想让我和我弟一起去大陆的台商子弟学校念书，说是这样能够更提早让我们接触到大陆民间社会的变化，让我们更有经验和习惯能够去适应大陆瞬息万变的情况。不过后来他和我妈先让我们在台湾念完初中、高中和大学，先让我们认识基本的环境，到大学之后再让我们自己判断是否愿意去大陆发展。”  “这些年来，我们走遍了北京、上海、广州这些超级现代化、国际化的大都市，也去了许多二三线城市的观光胜地走访，但是整个硬件建设别说跟北上广比较了，连大陆的二三线城市近年来的发展和建设，我们也是远远落后的。”  女生补充说：“但我要说的是，台湾不是‘没有救’，大陆这么大，机会这么多，现在正在起飞冲天，我们在这个时候刚巧赶上了这个机遇，如果还要像老一辈的人一样对大陆有不切实际的幻想或完全以管窥天、瞎子摸象那样，以为大陆就是那么落后、没文化、野蛮粗鲁……这样只会让我们自己陷入一种停滞，甚至是严重的退步。”  “我这几年去大陆那么多次，认识的好朋友也很多，我觉得他们胸怀世界，完全是大国公民的心态，但相较于我们台湾流行的‘小确幸’……唉，算了吧，小确幸是用来给生活点缀的，而不应该是整个社会的核心追求。”  那天这场关于去大陆念书、看看现代大陆长什么样子的讨论在我心里面留下了很深的印象。后来，那位女同学私下找了我和另一位男生，说是想要一起讨论关于去北京大学和清华大学考研究所、给自己另一个考虑的机会，我考虑了一下就答应了。  我们一行人一起搭机飞到北京，就住在清华大学后门对街的旅馆，那里的好多栋公寓，基本上都是为了考研究所的学生而设，很多学生包了半年或一整年，就住在里头埋头念书。  四五月那时候，北京还是特别冷，温度好像只有个位数，我们几个真的是台湾南部来的孩子，穿了好几件还是觉得冷得发抖，最夸张的是有时候还没有热水。但观察其他在那里准备考研究所的大陆学生，我真的这辈子第一次体验到，什么叫作“刻苦学习”，他们多数人都早上五点多起床学习，一路读到中午再吃饭，小睡一小时后继续“埋首苦读”，到晚上吃完饭后继续……在那里的一个多星期当中，周而复始始终如一，跟我们为了考试的准备比起来，简直是天差地远。  我还记得面试的时候，面试官对我相当客气，主要的问题其实多半围绕着“为什么想来大陆念书？”、“有亲人在这里吗？”、“未来会考虑在这里就业或继续深造吗？”、“对于两岸关系有什么想法？”等等。  考试的结果如我的预期，一切顺利。现在我正积极和对于大陆有兴趣的同学合作讨论相关创业的规划，想起当时的考试过程，很感谢那位女同学的牵线。如果没有她，我应该没办法有这个勇气或理由踏出这一步，让自己的未来，能够多一次选择的机会与开拓的机会。责任编辑：柳龙龙 