  原标题：“首虎”落马小雪前夜，贪腐只会面对寒冬  “又清除一害群之马，干得漂亮！”“有腐必反，有虎必打，有蝇必拍！”“十九大后‘首虎’现形，中央反腐决心不动摇，百姓支持更不会动摇！”……11月21日晚，正值小雪前夜，“中共中央宣传部原副部长，目前正接受组织审查”的“打虎”快讯一经发布，迅速刷爆手机“朋友圈”，收获一片叫好点赞之声。  热议点赞为哪般？为的正是十九大之后党中央坚定不移全面从严治党的政治定力，为的正是反腐败一刻不松、半步不退的力度，为的正是对党心所向、民心所盼的有力回应。  党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面从严治党纳入战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争摆到前所未有的新高度，取得了卓著成效，持续强化了高压震慑，不断刷新着社会认知。从十八大后“首虎”李春城到十九大后“首虎”鲁炜，五年间，全党全社会共同见证了一大批“老虎”被识破、拿下的反腐“成绩单”，“老虎”落马的消息一再成为舆论关注的热点，未曾停歇的“打虎”行动不断坚定人们的信心。过去一度流行的“刑不上大夫”“盛会不反腐”等所谓“规律”，早已被一件件铁的事实无情打破。全面从严治党永远在路上、反腐败只有进行时，已经成为全党全社会的共识所在、信念所在。  十九大对全面从严治党进行了再部署、再动员，巩固反腐败斗争压倒性态势、夺取反腐败斗争压倒性胜利，不能有差不多了，该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。对于十八大以后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部，必须严肃查处，把三种情况同时具备并且政治腐败和经济腐败相互交织的作为重中之重，党中央早已亮明了态度。十九大闭幕不到一个月就拿下“首虎”鲁炜，就是“清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒”的决心和定力的最好明证。  问题在以前，落马在当前。回头来看，鲁炜正是被重点查处的“三类人”的典型代表。鲁炜曾经担任过中央网信办主任，他的落马让人联想到今年上半年中央巡视组对中央网信办开展的“机动式”巡视。而“机动式”巡视正是直奔重点人、重点事、重点问题而去的。鲁炜接受组织审查，不仅彰显了巡视利剑的强大威力，更对腐败分子形成了强大震慑，不要以为昨天犯的事今天就无人再问，不要以为自己能够捂着盖着相安无事，该领受的惩罚迟早会来。  反腐败没有休止符。对于十八大后不收敛不收手的腐败分子来说，时过境迁、既往不咎永远只能是痴人说梦，寒冬之后还是寒冬。正如一位网友所说，“那些认为在下一个五年反腐败斗争可以换一种节奏的人，可以打消幻想与侥幸了！”（本报记者 闫鸣）    来源：中国纪检监察报  相关新闻：        责任编辑：桂强 