  原标题：一个小科长竟然贪污了19套房。。。。。。  这两天，鲁炜和刘强两个“老虎”先后落马，显示了中央强力反腐的决心，“打老虎”的节奏不会停止。  “海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，与此同时，在基层的反腐和廉政建设也在有条不紊地推进中，要继续打“老虎”，也要继续拍“苍蝇”。日前，杭州市纪委曝光了一则小官巨贪的案例。  这起案件的主角是马伟荣，他曾任杭州市房管局科长。就是这样一个小小的科级干部，经法院认定，他在位期间仅贪污公房就多达18次共19套。  以权谋私到了这种地步，实在令人惊愕！  等待他的自然是法律的惩处。2016年10月，因犯贪污罪、受贿罪，马伟荣被杭州市拱墅区人民法院判处有期徒刑20年。  因人民检察院依法提出抗诉，且当事人不服，上诉至杭州市中级人民法院。2017年7月，杭州市中级人民法院作出二审判决，马伟荣因犯贪污罪、受贿罪、滥用职权罪，被依法判处有期徒刑20年。  据了解，自1989年起，马伟荣就一直在拱墅区房管系统工作，2002年开始担任区房管局房证管理科科长。  他在2014年转任建筑业管理科科长，直至案发被查。据杭州市纪委的消息，“在房管系统工作的近三十年时间里，马伟荣基本都是负责公房管理和征地拆迁工作，而被马伟荣收入囊中的房子，也正是这些由他管理的公房”。  马伟荣后来后悔道：“一次次地成功谋房谋财，到最后自己已经管不住自己了，贪欲越来越大，只要有机会，就会想着去捞一笔。。。。。。当时自己完全没有想过后果，眼前只有房子，再多的房子也填不满我欲望的无底洞。”  此前，也有类似的现象。掌握重要资源却级别不高的“小官”涉嫌贪污数字，达到了令人惊愕的地步。  比如，北京市马池口镇农业服务中心原主任张佩山9亿元公款购买理财产品；广州市住房保障办公室征收储备处原副处长黄华辉受贿8931万元；原成都铁路局某科长骆玲伙同他人贪污达1500余万元。。。。。。  再如，在《人民的名义》第1集中，一个掌握土地资源审批的处级干部赵德汉就是小官巨贪的典型。  在现实中，赵德汉的原型是魏鹏远，他曾任国家能源局煤炭处处长、国家能源局煤炭司原副司长（正处级）。  据了解，魏鹏远在为他人在煤炭项目审核、专家评审及煤炭企业承揽工程、催要货款、推销设备等事项上谋取利益，非法收受他人财物，共计折合人民币2.1亿多元；魏鹏远还有巨额财产明显超过合法收入，不能说明来源。  赵德汉式的贪腐官员情况并不少见。曾任江西省鄱阳县财政局经济建设股股长的李华波，虽然级别很低，但他从2006年开始，他伙同他人逃避财政部门划拨专项资金审批手续，鲸吞9400万元基本建设专户资金，人称“亿元股长”。  甚至在村委书记这样的位子上，也有人贪腐金额超过亿元。  比如曾任安徽省淮北市烈山村原党委书记的刘大伟，任职10余年间，他将村集体资产通过各种渠道转移、侵吞，变为私有，涉案金额高达1.5亿元。  要解决基层政治生态里的小官巨贪问题，规范各级官员的行为是必要的。  毕竟，“鼠洞毁屋，蚁穴溃堤”，基层政治生态关乎党的执政基础，正如《中国纪检监察报》曾说过的：“必须认真正视和坚决应对。我们既需要打虎猎狐的气势，也需要拍蝇驱蚊、灭鼠杀蟑的韧战”。  资料来源：新华网、中纪委官网、中青在线、杭州廉政网等责任编辑：张岩 