  原标题：美国军火商因猎雷舰案停工 蔡英文下令惩处28人  [观察者网综合报道]“蔡办很支持这个案子，不然他们很难看，自造军舰有问题会烧到洛马公司、美国、英国、意大利，是国际性的。”庆富副董事长陈伟志曾在去年如此放话。  而现在看来，这个案子的确“烧到了国际”。今年8月，承造台湾“海军”猎雷舰的庆富集团诈贷案遭到曝光，蓝绿两党随即互相甩锅。10月，美国公司洛克希德马丁（Lockheed Martin，简称洛马）放话称若庆富不结清应付款项就要解约。据台媒22日报道，洛马果然“忍无可忍”，宣布停工。  台当局不得不慌忙“止血”，蔡英文22日终于首度表态，在脸书上传讲话视频，称这项由前当局启动的计划有明显疏失，将严格究办。随后台湾“国防部”也在同日下午“姗姗来迟”地公布了原定于17日公布的惩处名单。分为两案惩处28人次，计23人受惩。  庆富是台湾颇具规模的民营大型造船厂之一，陈水扁时期跨足军工产业。2014年10月，公司标得台“国防部海军司令部”6艘猎雷舰标案，计划11年内以“国舰国造”方式完成。今年8月，随着庆富遭官方搜查，案件愈演愈烈，台当局“国舰国造”的美梦也随之破灭……  据台湾《中时电子报》22日报道，负责“猎雷舰”战系设计与安装的美商洛克希德马丁，由于迄今仅从台湾庆富公司收到部分款项，已要求其合作下游厂商全面停工。  早在上个月，据台湾“中央社”10月30日消息，负责猎雷舰战系设计与安装的美商洛马已向庆富下最后通牒、要求庆富结清应付款新台币10多亿元（约合人民币2.2亿），否则解约求偿。而洛马与承包船体设计的意大利厂商Intermarine（IM），11月将派人赴台，与台湾“国防部”及联贷银行研讨猎雷舰案后续处理方式。  台湾“行政院”于10月27日成立专案小组调查该案。台湾“中央社”记者10月底电邮询问洛马相关事件进展，洛马发言人回复称“对于调查中的案件，洛马不予置评”。  美商不玩了，庆富将无法执行“猎雷舰”项目，台湾当局随后立马公布了一系列处理措施。  据中国台湾网11月17日报道，台“国防部长”冯士宽在9日承诺，17日将公布惩处名单，但在16日晚却叫停，称等此案全部厘清再公布。  21日，台湾地区领导人蔡英文约见台湾“国防部长”冯士宽，就“猎雷舰”案作出3点处理意见：  1、就“行政院”调查疏忽部分，“国防部”应尽速公布惩处名单；  2、“行政院”已将调查报告送交“法务部”，“国防部”务必坦荡配合调查。司法调查也必须勿枉勿纵，若有涉弊绝不宽贷；  3、“国防部”应秉持专业评估，依法、明快处理后续事宜。  22日下午，台湾“国防部”终于姗姗来迟地公布了“猎雷舰”失职人员的处分名单。据台海网，前台“海军司令”陈永康等18人分别核予“申诫乙次”至“记过两次”不等处分；而对台“立法机构”隐瞒启用遭冻结的猎雷舰预算给付庆富部分，则检讨时任“海军参谋长”梅家树中将（现任“军备局长”）等10员“申诫两次”至“记过乙次”不等处分。  22日晚，被批“神隐”多日的蔡英文首次通过视频在脸书发表讲话，表明台当局对猎雷舰案一定会“厘清真相，严格究办；纠正错误，解决问题”。然而，蔡英文也不忘将民进党与该案撇清关系，强调“这项由‘前政府’启动的计划有明显的疏失，无论是决策、招标、联贷以及履约的管理过程都应该被严格的检视”，试图为此事件对民进党的伤害“止血”。  台湾庆富“猎雷舰”案已经曝光多时，只是台湾蓝绿两派一直以此相互指控抹黑，并未有实质性处理进展。  据悉，庆富是台湾颇具规模的民营大型造船厂之一，早年建造许多渔船，陈水扁时期跨足军工产业。2014年10月，公司标得台“国防部海军司令部”6艘猎雷舰项目，计划11年内以“国舰国造”方式，完成6艘猎雷舰建造及交舰作业。  今年8月，庆富因涉嫌取得不实的增资证明文件遭调查部门搜查，公司传出将申请破产。  据新加坡《联合早报》，一开始，由于招标是在马英九时期完成的，绿营原先集中火力攻击马英九当局涉嫌施压让庆富集团违法超贷205亿新台币（约合人民币45亿），并严厉谴责马英九当局高层官员撇开集体所有的台湾造船公司，独独选择无地、无技术且财力有问题的庆富，暗指马英九等昔日高层涉入其中。  虽然蔡英文不忘甩锅给前任，但是在这个月早些时候，庆富公司副董事长陈伟志一段录音被曝光，直指蔡办给庆富批了24亿新台币（约合人民币5.3亿），一把火又烧至蔡英文当局。虽然蔡当局对此予以否认，但仍然无法阻止事态愈演愈烈。  据台湾《中时电子报》此前报道，陈伟志去年十月与高雄市海洋局长王端仁和渔业署官员洽谈协调兴达港土地取得问题时的一段录音显示，去年，庆富急需第三期履约款24亿新台币（约合人民币5.3亿），但是台“海军”去年并未编列该款项。于是陈伟志直接找到蔡办“沟通”。随后，台“海军”让这笔钱在去年12月16日提早进入了庆富的账户。因此，台湾“国防部”只得让其“先上车后补票”，在今年编列预算补齐24亿新台币款项。  《联合早报》24日引台媒报道，陈伟志父亲陈庆男“一直是民进党南部大金主”，并且是在陈水扁时期，从远洋渔船建造以及渔产加工产业，踏入维修“海军”军舰与建造巡逻舰的市场。报道也指出，过去曾向台湾军售的法国军方或法国国防工业厂商来台拜会，一定造访庆富集团，因为“法方相信陈庆男是上达天庭的人物”。  录音中，陈伟志自称有直通台湾地区领导人办公室的通道，并说：“蔡办很支持这个案子，不然他们很难看，自造军舰有问题会烧到洛马公司、美国、英国、意大利，是国际性的。”  而现在看来，这个案子的确烧到了国际，美商洛马已经停工，台当局不得不慌忙“止血”，但显然事态已失去控制。  美国洛马公司在10月底给庆富下了最后通牒后，目前已经以“迄今仅收部分款项”为由，要求其合作下游厂商全面停工。而这，似乎就成了台当局火速处理并公布惩处名单的导火索。  公布惩处人员名单的同时，台湾“国防部”报告评估庆富面临4大风险：庆富在台湾的“造舰厂房”兴建延迟、该公司发生财务危机、庆富与次合约商出现履约争议、员工大量离职。  据悉，庆富公司因财务问题，逾期支付员工薪资，包含意大利驻厂人员在内，员工已大量离职，严重影响项目进行，导致工程进度延宕。同时，庆富兴达港造舰厂房迄今尚未开工，“海军”自2016年1月起召开会议管制，并发文要求改善，迄今仍未开工兴建，经评估首舰恐因无船坞无法执行战系安装、测试及后续战舰承造作业，属高风险项目，“海军”已拒绝支付后续案款。  而据台湾“行政院”先前公布的调查资料，庆富从联贷银行及军方处已取得147亿余新台币（约合人民币32亿），但仅汇给意大利合作商Internarine（IM）47.71亿新台币（约合人民币10亿），美国洛马17.81亿新台币（约合人民币4亿），而汇入境外可疑账户则高达49亿新台币（约合人民币11亿）。  台湾方面收到消息后，称已经向意大利IM和美国洛马询问合约问题。  据台媒，有官员透露，由于庆富目前已没有能力继续建造“猎雷舰”，台湾“国防部”在评估后很可能与庆富走向解约。而九家联合贷款给庆富的银行团表示，如果“猎雷舰”项目无法继续，银行团总损失将超过200亿新台币（约合人民币44亿）。  据观察者网此前报道，前“国安局”上校李天铎曾直言，台湾造游艇世界前列，但绝对没有造潜艇、造战舰的能力和条件，不过蔡英文就是听不进去，民进党还没“执政”，就兴致勃勃地发表“国防白皮书”，夸谈“国防工业，国舰国造”，党内上下都盯着“军火”“国防”这块肥肉大饼，“只要有官做，蔡英文放个屁，他们都会说是香的”。李天铎嘲讽说，“说‘国机国造’？造的是教练机。潜舰‘国造’？连设计图都买不到。‘国舰国造’？根本不是自己造，被庆富骗傻了，蒙瞎了，吃饱了，双手一摊全民埋单”。  来源：观察者网责任编辑：张玉 