  原标题：赵乐际新头衔曝光  来源：政知见  中央纪委官网刊登的一则新闻曝光了的新身份。  这则消息显示，自10月25日接替王岐山履新中央纪委书记后不到一个月，他又有了新头衔——中央深化国家监察体制改革试点工作领导小组组长。  这个小组成立不到1年。  去年11月7日，中办印发《关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点方案》，要求中央成立深化监察体制改革试点工作领导小组，对试点工作进行指导、协调和服务。  小组成立后的首任组长是时任中央纪委书记王岐山，首任办公室主任是中央纪委副书记杨晓渡（十九届一中全会上当选中央政治局委员）。    赵乐际的新身份，随着国家监察体制改革试点的全面铺开而披露。  11月13日，新疆开会传达赵乐际在“全国推开国家监察体制改革试点工作动员部署电视电话会议”的讲话精神。  这个经党中央批准的会议，于11月11日在太原召开，也促成了赵乐际履新后的首次出京调研。  “一场电视电话会议要经党中央批准，突出的是党中央对国家监察体制改革工作的领导。”会议通稿中提到。  这场会议之前，10月29日中办印发了《关于在全国各地推开国家监察体制改革试点方案》，明确提出，在今年底明年初召开的省、市、县人民代表大会上产生三级监察委员会。试点省（自治区、直辖市）党委对试点工作负总责，成立深化监察体制改革试点工作小组，由党委书记担任组长。  国家监察体制改革在三地试点一年之后，正式在全国推开。  在前述动员部署会上，赵乐际说“要全面准确把握党中央部署要求，统一思想行动，确保各项任务落实到位。”他还表示，中央深化国家监察体制改革试点工作领导小组要加强指导、协调和服务。这是他作为组长对小组工作的要求。    成立深化监察体制改革试点工作小组，是10月底中办印发的方案中要求的。之后，各地便陆续开始部署。  11月1日，天津决定成立天津市深化监察体制改革试点工作小组，同日，湖北成立工作小组。11月6日，河北省委成立工作小组。同日，黑龙江召开深化监察体制改革试点工作小组第一次会议。  赵乐际讲话之后，各省成立小组的步伐加快。  据政知见（微信ID：bqzhengzhiju）统计，从11月12日至21日，至少有14个省份先后召开了深化监察体制改革试点工作第一次会议。  第一个，是河南。  赵乐际在山西部署后的第二天（11月12日），河南就召开深化监察体制改革试点工作小组第一次全体会议，传达学习。  此后10天内，吉林、新疆、湖南、陕西、福建、山东、内蒙古、安徽、广西、湖北、上海、广东、海南等13个省份先后召开第一次会议。海南成立海南省深化监察体制改革试点工作小组。  《河南日报》的报道显示，除三个试点省份的28省区市，已有实施方案。近期召开了28省区市监察体制改革试点工作实施方案会审会议。11月20日，《河南省深化国家监察体制改革试点工作实施方案》在省委常委会上原则通过。  此前，新疆也通过了本地的实施方案。据了解，这个方案还要报中央深化国家监察体制改革试点工作领导小组批准。    前述已成立工作小组的省份，组长都是省级党委一把手。  除了组长外，还有部分省份披露了副组长名单，政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，不同于组长，副组长一般有多人，5到7人不等，纪委书记、政法委书记、省检察院检察长、组织部长是较普遍的副组长人选。  辽宁、内蒙古、西藏三地，省级党政一把手都是小组领导成员，三地的政府一把手都担任副组长。  此外，上海、山东、安徽、内蒙古的副组长名单中还有省级人大常委会的主要官员，上海的是正职，其他是副职。  另外，陕西省委也成立工作小组，由省委书记、省长胡和平任组长，成员包括省纪委、省委组织部、省委政法委、省编办、省人大常委会、省检察院等部门同志。各省份的工作小组都仿照中央下设办公室，主任一般是省级纪委书记。    地方对此项工作颇为重视。  全国推开国家监察体制改革试点工作动员部署电视电话会议召开9天后，11月20日，重庆召开部署会议，市委书记陈敏尔表示：“对重庆来说，是坚决清除孙政才恶劣影响和‘薄、王’思想遗毒，营造良好政治生态的重要契机。”  前面提到，中办印发的方案提到的时间点是今年底明年初成立三级监委，各省也依照中央要求，提出了自己的进度表。  政知见（微信ID：bqzhengzhiju）梳理发现，已公开进度表的省份，都在2018年3月之前，早的要求1月底前，晚的要求2月底前。    中央纪委官网11月23日的文章透露了各地改革的最新进展。  据了解，黑龙江省已全面启动预算调整、编制核定、办公选址等监察体制改革试点工作；四川省纪委逐一对接人大、组织、政法委、编办、检察、财政、人社等单位，做好省、市、县三级的调研摸底工作。  此前试点中，公众对留置取代“两规”格外关注。  浙江的探索是，在场所上，将省、市纪委原“两规点”和公安机关看守所辟出的留置专区均作为留置场所。当地发布的数据显示，移送起诉的案件平均留置42.5天，比前三年纪委“两规”和检察机关侦查阶段的平均用时缩短64.4%。  政知见（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，随着改革在全国铺开，试点省份之外，也有地方正在探索研究。  11月17日，海南省委常委会就要求，省公安厅要为监察委员会调查工作提供保障，市县公安机关负责滞留期间的安全监管，增设留置陪护机构，做好留置对象的陪护工作。责任编辑：霍宇昂 