  原标题：臭豆腐是台湾的？都让一让，长沙人民有话说！  台名嘴黄智贤：“台独”可以“假造历史”，但骗不了自己的舌头。  美国《纽约时报》近期刊登半版报道，介绍“臭豆腐”这道所谓的“台湾美食”，文章在网上引爆对于臭豆腐属于中国大陆还是台湾的争论。对此，岛内政治评论员黄智贤表示，“臭豆腐当然是中国（大陆）的，中国人早于明朝之前就开始吃臭豆腐。”她更进一步痛批，“‘台独’可以‘假造历史’，但是假造不了自己的舌头（骗不了自己的舌头）。”  据台湾“中时电子报”11月26日报道，黄智贤在26日在脸书（Facebook）上发文称，分析臭豆腐的“归属问题”。她说，国民党当局1949年撤退台湾，把中国大江南北各省的人带了过来，同时也带来美食，其实就是把一个中国缩放在一个小小的台湾。因此，台湾开始有臭豆腐，如酥炸臭豆腐、蒸臭豆腐……都是现在台湾人生活的共同记忆。  她反问，台湾有臭豆腐，那大陆就没有吗？黄智贤说，大陆不只各地都有臭豆腐，还好吃得很。回想在湖南长沙第一次吃到黑臭豆腐，只能说“好吃、烫嘴！一口咬下，有馅、喷浆，滋味绝妙”，连摊位老板、排队大哥大婶的人情味一同留在了记忆里。  黄智贤又痛批，“台独可以假造历史，可假造不了自己的舌头。”台湾当然是中国的，臭豆腐当然也是中国的。  台湾世新大学传播学院院长游梓翔早前对此也表示，《纽约时报》的文章中其实说得很清楚：“臭豆腐是由中国大陆移民带来台湾的发酵豆干，后来成为台湾的标记”（A fermented bean curd that came via immigrants from mainland China， stinky tofu has long been a staple in Taiwan），有什么好吵？“臭豆腐当然是中国的，臭豆腐也是台湾的。”  游梓翔称，同样的句型，中国语文、中华文化、儒家思想、故宫文物也都适用，和中国美食一样，这些都是从中国大陆带过来，在台湾得到延续或发扬的宝藏。不必政治炒作，更不用划清界线。  而对于臭豆腐被列为“台湾美食”，有大陆网友称“太可笑”，在社交网站上留言质疑“臭豆腐是台湾美食？你可以说台湾餐厅走向国际，但是别说台湾美食走向国际，臭豆腐自中国明朝就有记载，是中国（大陆）美食，不是台湾美食，别乱吃豆腐”。  该网友还表示，这就跟如果台湾有家寿司店上了美国报纸，却说台湾美食走向国际一样可笑，“也别说你台湾改良了就是你台湾的，美国这边到处都有改良的中餐，也没见有美国人说中餐是美国的美食”。还有不少网友表示，“臭豆腐亦是香港本土地道小食啊”，“湖南人表示难道是不一样的臭豆腐？”  在《夜问打权》节目中，黄智贤与嘉宾也讨论了臭豆腐归属问题，黄智贤说：大陆网友不要生气，臭豆腐绝对百分之百是中国的，因为台湾就是中国的。↓  大陆网友评论：责任编辑：刘光博 