  原标题：领导人回母校，曾透露读大一时“被隔离”  来源：北京青年报  撰文 | 蒋华  在不同的人眼里，“校友”都是一笔巨大的富矿。  例如上半年媒体热炒的浙大11亿“史上最大校友捐款”，还有武汉掀起的“校友招商”。  政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，今年武汉校友招商签约总额已突破万亿关口。上万亿是什么概念？根据官方数据，武汉去年GDP将近1.2万亿。也就是，几个月来，校友给这座城市贡献了相当于一年的GDP。  对母校一往情深的当然远不止这一座城、这些人。很多在政界、商界或知识界奋斗的校友，事业有成后对母校依旧一往情深，毕业多年仍回校探望，包括很多领导同志。  政知君注意到，回母校的领导同志还真不少，从国务院总理到县委书记，回校时褪去领导的光环，往往会跟学弟学妹吐露心声，展示自己的另一面。  那么，这时候，他们会说些什么？  作为杰出校友，领导回母校演讲，以毕业典礼等场合居多。  在政知圈（微信ID：wepolitics）记忆中，毕业典礼是最能引起情绪波澜的重要场合。这个时候回校参加活动，很难不让人想起自己的过往，寄语学弟学妹也顺理成章。  2015年7月，中山大学连续四天举行16场毕业典礼，首次以校友代表身份发表毕业演讲的时任广州市市长陈建华以“母爱”为题，全程即兴演讲。  2008年，陈建华从中山大学政治与公共事务管理学院，获得管理学硕士学位。七年之后重返校园，他告诉学弟学妹，“人生有三大课堂，第一是家庭，第二是学校，第三是社会。在人生第三课堂，我们可能是一马平川、一路坦途，也可能充满坎坷、荆棘和磨难。但是我们有家庭的爱，有亲友、有母亲的爱。当我们遇到困难时，我们会记起在母校的学习和生活，和同学们相处的点点滴滴，这些是我们力量的所在。”  同一年夏天，时任湖北省恩施州巴东县委书记陈行甲，也出现在清华大学2015年夏季毕业典礼上。他这么理解学校请他演讲的原因，“老师们安排我这个土掉渣的老校友来和同学们交流，估计是看中我这个基层代表的身份，可以帮同学们，特别时还没实质性迈出校园的学术研究生们接接地气。”  作为全国优秀县委书记，他表示自己能得到这个殊荣，很大程度上来自于自己对干净的坚守。“我希望将来我离开县委书记的岗位后，人们给我的标签是‘不收钱的县委书记’。”  陈行甲说的“将来”，其实很快就到来了。  一年半以后，2016年12月，他在微信朋友圈发出一篇《再见，我的巴东》告别信，正式退出政坛。   经济和发展，是许多领导同志回母校喜欢讲的话题。  2009年，中国科大第五期校友龙门阵在苏州落幕，时任苏州市市长、中国科大796校友阎立发表阐述苏州机遇的主题演讲，他通篇几乎都在介绍苏州的经济社会发展情况，这也是他的老本行。  2011年3月8日，北京大学第十届研究生“国是论坛”第一讲在百周年纪念讲堂多功能厅举行。北京大学校友、第十一届全国人大代表、广东省佛山市市委书记陈云贤博士，以“超前引领：对中国区域经济发展的实践与思考”为题作了精彩的报告。  作为博士学历的官员，陈云贤出版过多本著作。此次论坛也是其新作《超前引领》一书的首发式，其演讲就以此为主题。  2011年6月，时任合肥市长吴存荣回母校安徽大学，做题为“合肥市经济社会发展情况报告”演讲。他曾经在安徽大学经济学院就读。担任地方领导时，抓经济也算是自己的老本行。  演讲期间，他还跟学弟学妹互动，面对一位学生提问预测房价的问题，吴存荣说，对于你个人来说，不要过度关注房价的问题，因为你左右不了它，天天关注不如不关注，增加你的个人收入才是最重要的。也正是这次演讲，他说道：“市委市政府领导班子中有6位安大毕业生，所以我常跟大家开玩笑讲，在合肥可千万别讲安大的不好啊，因为一不小心你边上坐的就有安大毕业的！”  安大校址就在合肥，吴存荣在这里先后担任市长、市委书记长达12年，今年3月他从长江下游的安徽调往长江上游的重庆，担任重庆市委常委、常务副市长。    “我在北京地质学院（中国地质大学前身）学习了近8个年头，很早就想回学校看看。我本想准备演讲稿的，但想着，回家跟家人谈话不需要准备演讲稿，想到什么就说什么。”  这是2012年5月，时任国务院总理温家宝回母校考察演讲时说的话。  政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，这次演讲，长达50分钟。  北京地质学院对温家宝来说，有着更深的印象。他告诉学弟学妹，读大一时，他一进校就生病了，需要隔离。虽然不能去上课，但那个学期每门课程仍然得了优秀。从那以后，他坚持锻炼，刮风下雨都没间断……一直到大学毕业，脱掉了病痛这顶帽子。  温家宝回忆起自己的专业，仍颇有感触。他透露，自己在担任领导工作后，还一直关注地质问题研究。从政后，没有忘记对科学发展的关注，仍在思考地球发展方向。温家宝说，“在母校的学习，使我养成了从不迷信权威的习惯，遇事总是要问一个为什么，通过自己，探寻追求真理的脚步。热爱科学，追求真理，是母校教给我的。”  作为杰出校友，演讲的最后一般都要寄语学弟学妹，温家宝说，“同学们在学习时，一定不要忘记树立远大理想，把今天学习与今后工作结合在一起，练就本领，将来更好地为人民工作。努力做一个永远让母校记得的优秀学生！”  在2015年中山大学毕业典礼上，时任广州市长陈建华也在演讲中勉励校友：“当遇到困难的时候，记起在母校学习的生活，和同学们生活的点点滴滴，这些是我们力量的所在。中大学子一定能不断超越自己，成为学习工作生活中的强者。”  说这话时，陈建华的儿子作为2015届哲学博士毕业生也坐在现场。责任编辑：柳龙龙 