  原标题：新征程上军队改革，大有可为！  “首次开会，就定了这么多大事！”11月20日下午，十九届中央全面深化改革领导小组召开第一次会议，引起网民广泛关注。  习主席在主持会议时强调：“过去几年来改革已经大有作为，新征程上改革仍大有可为。”  从“已经大有作为”到“仍大有可为”，既是对过去几年卓有成效改革的充分肯定，又吹响了向新时代改革进军的动员令。这个动员令，给人信心和干劲；这个动员令，催人拼搏和奋进。  若干年后再回望，2015年11月24日，必将是我军历史上一座划时代的里程碑。这一天，中央军委改革工作会议召开，中国军队“历史性改革”的大幕开启。  短短2年，在人民军队90年的历史中并不算长，却因为其承载的历史而无比厚重。  “四总部”成为历史，军委机关由总部制改为多部门制，新成立的陆军领导机构、火箭军、战略支援部队登场，五大战区亮相；  海军、空军、火箭军、武警部队机关整编工作完成，全军团以上建制单位机关减少1000多个，军官数量减少30%；  深化军队院校、科研机构、训练机构改革，打造“三位一体”新型军事人才培养体系；  再浓墨重彩的语句，也书写不出这两年我们所经历的波澜壮阔。习主席亲自领导、设计和推动的这场“史上最牛军改”，实现了人民军队整体性革命性重塑，使我们军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。  “东方欲晓，莫道君行早。”就军队改革而言，如果把前一阶段的“大有作为”比作一场胜利的话，阶段性成果带给我们的是激励和鼓舞；同时对照总体方案确定的时间表，向纵深推进改革的任务依然艰巨繁重，仍然“大有可为”。  “党的十九大围绕党和国家事业发展新要求，对全面深化改革提出了新任务，部署了一大批力度更大、要求更高、举措更实的改革任务。同时，还要继续推动党的十八大以来部署的改革任务落实，改革的担子越挑越重。”  “学习贯彻党的十九大精神，要注意把握蕴含其中的改革精神、改革部署、改革要求，接力探索，接续奋斗，坚定不移将改革推向前进。”  中央深改组会议的要求，充分体现了中央一张蓝图绘到底的决心意志，体现了再接再厉、久久为功才能得胜利的改革特点要求。  “建设强大的现代化陆军、海军、空军、火箭军和战略支援部队，打造坚强高效的战区联合作战指挥机构，构建中国特色现代作战体系。”  “继续深化国防和军队改革，深化军官职业化制度、文职人员制度、兵役制度等重大政策制度改革，推进军事管理革命，完善和发展中国特色社会主义军事制度。”  党的十九大描绘了军队改革发展的美好前景，指明了改革的艰巨任务。惟有付出更为艰苦的努力，以钉钉子精神做实做细，改革的举措才能落地落实，改革的红利才能有效释放。  新修订的《中国人民解放军文职人员条例》已经颁布实施，这是深化军事人力资源政策制度改革的重大举措，必将为我军军事人才专业化建设带来新的生机活力。  继续深化国防和军队改革，既要在政策制度调整改革、军民融合发展、军事管理革命等方面使劲发力，也要在推动“二次创新”、实现“三个转变”、保证改革落地见效上巩固深入。  马克思说：“过时的东西总是力图在新生的形式中得到恢复和巩固”。改革过程中，要“改”的是固有模式，要“革”的是旧有观念。  “棋盘”“棋子”的变化搭起了未来军队样子的“四梁八柱”，“棋规”上的变化还有待深入推进。需要适应新体制新职能新要求，跳出旧体制下的思维定势、固有模式、路径依赖，不断巩固深化改革成果。  我们坚信，有科学的改革设计，有脚踏实地地接力探索和接续奋斗，新征程上改革必将“大有作为”，人民军队必将进入世界一流军队的行列！   来源：“钧正平工作室”微信公众号责任编辑：桂强 