　　文/华刚兄　　我们知道，傅抱石、张大千、齐白石、李可染，同为拍卖场常青树、天皇巨星，都拥有拍出亿元天价的“终极大BOSS”的超级能量。　　或许，您对“亿元”这种吸睛词汇已然不敏感，只想欣赏画作，探寻大师的绘画里的高深境界。OK，没问题，现在带你玩转今年秋拍的傅抱石精品。　　今年秋拍首幅近亿傅抱石，是土豪刘益谦拍下来的，算上成交价为9300万港元，应该是比较成功的拍卖市场常态，表明这件《西山夜渡图》系市场精品之一。　　傅抱石《西山夜渡图》在苏富比香港2017秋拍“中国书画专场”上拍，以咨询价形式，最终以8100万港币落槌。本幅乃傅抱石应法籍越南人杜安之嘱，为其父而作。杜安是越法混血儿，1943至1945年在华期间，十分喜爱傅抱石的作品，故取与其姓氏（杜安=Doan=段）有关的中国历史题材，直接向傅抱石订画。此《西山夜渡图》依据范晔《后汉书》，画中描绘了建宁二年（169年），段颎调遣将领，分兵追击东羗，军士夜上西山，图一举歼敌。在处理手法接近传统，借鉴于前人构图，如《明皇幸蜀图》，服饰兵器参考朝鲜出土壁画和山东画像石。而画上落款取完整之“中华民国”年号纪年，傅抱石应杜安嘱写，或因对方具外交官身份。署明具体日期，即日寇投降一周之后，自有庆贺抗战胜利之意。　　华艺国际秋拍傅抱石《石涛诗意》，立轴，设色纸本，估价3000-4000万元。　　我们看看它的拍卖历史。2011年5月22日，中国嘉德春拍大观书画夜场，傅抱石《石涛诗意图》从1500万起拍，以2050万的落槌价被买家收入囊中。那《石涛诗意图》当下再度重现拍场，很有可能再续辉煌，期待能冲过6千万大关。　　傅抱石崇敬石涛是众所周知的，他称赞石涛是“中国画史上永远放着璀灿的光辉的画家，在他所留下来的丰富的遗迹当中，无论是寻丈巨制还是尺页小品，都鲜明地给人以难忘的印象”。他不仅编撰过《石涛年表》，发表过《石涛丛考》，写有赏析文章《读石涛淮阳洁秋图》，还画过著名的《石涛上人像》和《大涤草堂图》。这幅《石涛诗意》代表着傅抱石融会石涛“代山川而言”的精神，与山水实现神魂相融的境界。　　佳士得11月28日举行“千秋名韵—孔祥熙家族旧藏傅抱石《琵琶行》”单一拍品专拍，呈献傅抱石人物画创作的巅峰之作。　　《琵琶行》创作题材来自中唐诗人白居易脍炙人口的名篇。诗写白居易贬官到江州，夜送客至江上忽听到琵琶曲声。琵琶女的音乐和遭遇与诗人的际遇相互映衬，将同是天涯沦落人的感慨表现得淋漓尽致。傅抱石用缜密的构图和舒放的笔法将作品的叙事情节、环境气氛以及人物神态一一呈现，画中营造对角呼应的构图，笔触恣意豪迈，以精妙的笔法和对光影的巧妙运用将造型和色调完美融合。　　《琵琶行》作于1945年，后由孔祥熙家族收藏，辗转台湾、美国，再未出现于公开场合。2010年，此作由佳士得拍卖并一举创出拍卖纪录，直逼7千万港元天价。《琵琶行》公开亮相，改变世人对傅抱石人物画存世作品格局之认识。据说将产生天价，而这幅拍品能否过亿，则要看大买家的实力了。　　我们已知的是，傅抱石一幅佳构《琵琶行诗意图》在2011年中国嘉德秋拍以8280万成交，当时可谓极品天价了。　　北京匡时12月秋拍傅抱石《雪夜访友图》，估价2000-2200万。　　《雪夜访友图》未属年款，只题款“重庆西郊写”，可知此幅创作于四十年代中期。笔墨酣畅，气势磅礴，为傅抱石金刚坡时期巅峰之作。金刚坡是抗战时期傅抱石来重庆后寄居的地方，朝夕于斯长达八年之久，浑朴的巴山蜀水滋润了他的笔墨，使他在不惑之年就完成了画风的转变和风格的定型。贫居重庆乡下的傅抱石恰与他夙兴夜寐的山水不谋而合，两相生发，顿使山川增色，更让笔墨生辉。石涛所谓“山川脱胎于予也，予脱胎于山川也”在他身上得到了真实的印证。　　这里说个傅抱石的小趣事。据傅抱石的传记作者胡志亮叙述说，战争时期傅抱石曾在重庆生活过一段时间，当时他需要走较远一段路去完成教学任务，可是这条路却要经过一条河，他表示很害怕乘船过河。胡志亮还叙述了傅抱石画《镜泊飞瀑》草图时的故事，当时傅抱石必须涉水穿过一小段水流，而那水流大概也就一米深，傅抱石却非常害怕，最后别人不得不背着他过河，而他在别人背上一直紧闭双眼。　　傅抱石这几幅估价过千万的拍品，都是今年秋拍的重头戏，无论画作尺幅、创作构思、作画水准、意境高度方面，都代表傅抱石年富力强时期的巅峰水准，属于他的鼎力佳构。这批拍品各具潜力，除了已成功拍卖的《西山夜渡图》，其他均可拭目以待，看天价会从哪幅产出。