　　印象派一直备受艺术市场宠爱，其代表作品更是被认为是资产配置的优选。然而如今动则上亿的作品，在当时的年代却并不受“待见”。那么是因为什么让印象派的市场价值攀升，获得了人们的认可呢？为什么印象派的画作可以一直在艺术市场份额中占据着不可动摇的地位？　　印象派作品的交易向来被视为艺术市场的晴雨表，最能反映市场行情的基本走向。从20世纪50年代至今，其价格在震荡中表现出戏剧性的高速增长。据不完全统计，买入印象派作品的第一次热潮在1965年至1971年，价格上涨了117%。之后第一次石油危机使作品下跌了54%。第二次购入热潮更为疯狂，1982年至1990年印象派作品价格上涨了602%，接下来的3年暴跌55%。2005年到2008年，印象派作品价格迎来第三次热潮延续至今，攀升到第二次热潮价格水平的两倍。　　在当前的艺术市场中，除了市场价值持续增长以外，印象派的画作也受到了越来越多国家的藏家们的关注。近些年，中国的藏家们也开始愿意以高价收藏印象派画作了。像是我们已经非常熟悉的王健林和王中军，两人曾分别以2041万美元（约合人民币1.27亿）和6175.5万美元（人民币3.77亿元）的价格购得莫奈的《睡莲池与玫瑰》和梵高的《雏菊与罂粟花》。除了中国外，印象派在美国市场也十分受欢迎。据当今美国艺术交易市场的统计，美国人购买的绘画作品中，泛印象主义绘画作品占到了70%-80%。梳理目前世界上价格最贵的10幅画，其中有3幅是印象派作品。　　除此之外，在苏富比和佳士得近几年的拍卖表现，也可知印象派作品在市场中的核心地位。据悉，艺术品市场中，苏富比与佳士得一直以来将印象派与现代主义划归一体进行上拍。作为西方核心的交易板块，其市场价值以及价格于19世纪下半叶到20世纪八九十年代攀至顶峰。2000年之后，印象派虽然仍占主导，但交易逐渐被当代艺术板块所取代。根据法国研究机构做出的全球数据统计，印象派占到30%-35%，当代艺术占到40%-45%，剩下的则为古代大师作品与欧洲艺术。而从2012年伊始，印象派绘画又出现复苏迹象。中央美院艺术市场研究中心总监马学东认为，印象派及现代艺术夜场的成交率即使在最不景气时也能保持70%的成交率，仍然是市场上最核心的板块。　　对应印象派市场价值核心位置的是其重要的艺术地位。印象派之所以重要，简而言之：它是人类历史上第一次艺术创作，并不是反映肉眼看到的事实，而是加进了艺术家对生活的理解。在当时很漫长的一段时间里，印象派都不被人们所接受，甚至被认为是有违道德的。早期对印象派的评价是‘一团乱麻’（its a mess）。所以你可以想见印象派初入市场之时是多么廉价，甚至廉价得没人要！ 那么到底是什么翻天覆地的变故让他们成为了今天的国际硬通货？到底又是因为什么让印象派长时间占据着艺术市场的核心地位呢？　　　首先是因为它的历史价值。在美术史的发展进程中，印象派处于一个承前启后的关键作用，同时印象派也是美术史上一个非常重要的画派。印象派绘画也叫印象主义，是19世纪60—90年代在法国兴起的画派，是因克劳德?莫奈的油画《日出?印象》受到一位记者嘲讽“完全就是凭印象胡乱画出来的”而得名。印象派产生的原因也许与照相术的发明有关，照相机所创造的画面，其写实性超越了手工绘画的艺术家，因此，印象派艺术家开始寻找新的艺术表现方式。印象派是欧洲绘画史上第一次以探索艺术形式为主的画派，所以被认为是现代主义美术的开端。印象派重视光和瞬间的视觉，其打动人的是跳跃的光与色，物体的具体形象被色彩所包含。　　而之所以说印象派是美术史中重要的画派，其一是来自于其艺术史上的独特地位。在印象派之前的艺术是古典的，印象派之后是现代的。因此，印象派是链接古典跟现代，艺术进入现代转折的关键。并且从印象派（后印象派）开始，艺术家的追求发生了变化，因而影响到整个艺术的转折。现代性，前卫性成为艺术家的新探索模式，进而更为深刻的影响了大众社会。如果初略地把艺术史线性化表示，从希腊古典式的艺术，中世纪哥特，文艺复兴，巴洛克洛可可，新古典，浪漫主义，写实主义，到了印象派、后印象派后，艺术进入一个爆炸分支的开始。　　其二是野兽派的马蒂斯在象征主义以及梵高那样的后印象派对于色彩的诠释作为灵感下，渐渐发展出了对色彩的极致探讨尝试，艺术家不再追求透视的真实，色彩的真实还原。而是色彩对于艺术的纯粹主义，因此，画面变成了扁平化，色彩用来表达情绪，这样的影响一直影响到罗斯科的抽象表现手法，于是人类可以用色彩去表达情绪，发展出一种新的审美。　　其三是立体派的毕加索在塞尚对于画面反透视以及视觉规律的研究之后，对绘画形体以及绘画技法的新探索。对于多视角物像描绘在一个场景中进而解构重构的手法开创了一种现代式的艺术形式，这种对于物像形态的探索影响并启迪了西方抽象绘画的产生，而从构成主义的康定斯基在包豪斯教书开始，把抽象思维根植于现代设计之中。于是，现代主义的设计，包括建筑，工业设计等等都深受影响。可以说你我住的白色盒子般的房子其根源来自于印象派。　　除了这些比较直接的影响，由印象派开始的反真实描绘的手法以及描绘当下场景的意识形态以及后印象派开始对于主观表达的艺术追求对反艺术的达达主义以及揭露人性的超现实主义都有一定影响。从达达主义开始，艺术的形式更为多样化。观念艺术开始盛行，启迪了波普艺术等新潮流。　　而印象派对于之后的现代主义艺术发展也产生了很大的影响，它不仅使画家从受雇创作中跳脱出来，开始以自立发展卖画为生同时也打破了学院为艺术家唯一培养之地的传统。印象派启迪了后来的立体主义、野兽派以及表现主义画派，同时印象派最终成为了经典绘画与现代绘画的分水岭。　　除了在学术上的影响外，印象派之所以能在当今的艺术市场中有重要的地位。另一方面则是来源于早期的市场开拓。著名的印象派画家雷诺阿跟他的儿子曾经这样说：“没有他，我们不可能活到今天。”而雷诺阿所说的“他”，就是保罗?杜朗-卢埃尔。　　　保罗?杜朗-卢埃尔被誉为印象派的拓荒者。他是现代第一个画商，出生于1831年，在他31岁的时候，这名年轻画商就采用了一种在他的时代来讲属于创新的艺术品交易方式。杜朗-卢埃尔独家代理艺术家们，通过个人画展和国际画廊体系来推广他们的作品，以公众免费参观为前提。最终他使艺术品市场和世界金融之间建立了紧密的联系。因为杜朗-卢埃尔的成功运作，印象派画家才很快获得了广泛的声誉和可观的经济成功。　　然而在开拓印象派市场的道路上，也并非一帆风顺。在1873年底，法国经济大萧条，银行倒闭，长达六年的经济危机使保罗?杜朗-卢埃尔的经济状况恶化，由于过多的画作难以脱手，他不得不暂停购买任何印象派画家的作品。且为了还清他的债务，又被迫出售手中优秀的巴比松派作品。之后，保罗?杜朗-卢埃尔为这些印象派的艺术家举办了几次展览，但效果都不尽如人意。1884年他的处境更加艰难，负债高达100万金法郎，他在给毕沙罗的信中说：“我愿自由地生活在沙漠中！”并不止一次告诉画家：“我感到十二分抱歉，没有给你们留下一个子儿，但是在这个时刻我什么都没有。我甚至带着一脸微笑迎接不幸，还必须装作一副几乎是富有的样子。”　　但即使面对不幸，跌至谷底的卢埃尔也没有放弃。他积极开拓市场，先是外省，然后出国去了荷兰、英国和德国。海外市场的开拓使他更加了解区域市场审美品位的差别。例如印象派作品在英国没有引起多大的反响，而在美国，印象派作品却受到了公众和收藏家的喜爱。1886年，杜朗-卢埃尔将300幅画作打包进43个箱子里，带着它们乘船到了美国。他花了三个月在美国举办了一场展出，在华盛顿、辛辛那提和费城游走，拜见收藏家们。以4万美元的价格卖出了49幅画，这在当时是十分可观的数字。　　1894年以后，杜朗-卢埃尔继续在美国、法国推销印象派的作品，并将大部分精力转向他的国际生意网。20世纪初期，俄国、日本的收藏家都是经过他才开始购藏印象派作品的。自19世纪70年代以来，经过了40年的发展，印象派画家的作品价格在20世纪早期获得了极大的提升，可以说这是印象派作品在艺术市场上掀起的第一个高潮。这也预示着杜朗-卢埃尔成功的开拓出了属于印象派的艺术市场。　　而对于印象派市场来说，真正能够大力发展是由于拍卖市场的运作。二战后，拍卖业兴盛起来，逐步成为高端艺术品交易的主要途径。当时在伦敦设立的苏富比与佳士得，是拍卖行业航空母舰级的两大霸主，一度控制了全球95%的艺术品拍卖市场。印象派画作价格上涨，也少不了他们推波助澜的运作。　　在20世纪50年代，印象派拍卖掀起了一个小高潮。1957年5月，伦敦苏富比要拍卖10 张梵高的自画像。当时新上任的主席彼得?威尔逊十分有商业头脑，他说服董事会雇来JWT广告公司做拍前的宣传公关。正巧好莱坞刚拍了部梵高传记片《生命的渴望》，男主角迈克?道格拉斯还获得了这一年奥斯卡影帝的提名。JWT于是借势大为宣扬，收效颇丰。当年7月，苏富比再次如法炮制，将第一次印象派专场拍卖的前期宣传外包给JWT。脑洞大开的JWT，这次邀请到年轻的女王陛下伊丽莎白二世前来观摩，让所有人大吃一惊。JWT抓住这个新闻点，大肆渲染，甚至说女王特别着迷于其中一幅德加的彩色蜡笔画《受伤的赛马师》，甚至考虑要亲自竞买——当然这不是真的，但这番炒作赚足了眼球。于是同年11月，大洋彼岸的纽约博耐特拍卖行，紧接推出了另一场印象派专场。女王都去看预展了，美国的权贵们能不为所动么？当时美国的顶级富豪家族：洛克菲勒家族、福特家族、范德比尔特家族、高兰迪赖斯家族、迪伦家族、雷曼家族倾巢出动，云集拍场。参加印象派拍卖一时成了社会名流的身份象征。整个1957年，印象派的价格连创纪录，市场也变得更为国际化。　　也正是有了前几次的良好收效，到了1958年，雅各布?戈德史密斯的印象派收藏拍卖也选在伦敦苏富比举行。他收藏有3张马奈、2张塞尚、1张梵高和1张雷诺阿，幅幅都是顶级精品。彼得?威尔逊为这7幅画开设专场，以示重视，另外还创新地开办“夜场”：所有出席者都穿着晚礼服，如同参加盛典活动，提升了拍卖的格调。直到现在，拍卖行的重头戏也往往安排在夜场。　　10月15日晚，伦敦的警察都被发动前去拍场维持秩序，控制在邦德大街上向苏富比大楼涌动的人群。马奈的《旗帜飘扬的莫尼耶街》以11.3万英镑成交，创下当时的现代绘画拍卖纪录。这个纪录随即被拍出13.2万英镑的梵高《阿尔的诗人花园》打破。接着奇迹再次发生，塞尚的《穿红马甲的男孩》竞价持续攀升，直到亮出22万英镑的天价！此次拍卖，梵高拍出了此前最高纪录的4倍，马奈是10倍。这些空前的价格表明，一个新的时代来临，印象派最好的作品，可与最好的老大师作品比肩了。　　　印象派之所以能稳稳的占据着艺术市场中核心的地位，与其本身的学术影响和市场运作都是密不可分的。随着今天的艺术品交易发展为真正的全球性生意，中国资本也早已加入这场盛宴。未来，印象派会如何发展呢？依然值得期待。