　　本周一，佳士得印象派与现代艺术晚间拍卖已在洛克菲勒中心举行。虽然期间偶尔会感觉像一场没有尽头的竞拍马拉松，这次拍卖成功地收获了4.79亿美元（约合人民币31.8亿元），远远地超过了拍前预期的销售总额3.6亿美元（约合人民币23.89亿元）。 　　最终，12件最低估价加起来6300万美元（约合人民币4.18亿元）的保底拍品全数售出，68件出售的拍品中有60件（80%）落锤成交。　　本次专场也反映出了亚洲新兴的实力买家人数的激增，佳士得的亚洲区专家在拍卖过程中尤为活跃，不断为他们各自的客户赢下价格高昂的拍品。其中包括了当晚明星拍品——文森特·梵高于1889年创作的《田野里犁地的农夫，圣雷米》（Laboureur dans un champ，St Remy），其未公开估价为4500万美元至6500万美元（约合人民币2.98亿至4.31亿元）。　　当晚的拍卖师为Adrian Meyer，作为印象派和现代艺术私人销售主管，他首次主持纽约印象派晚间拍卖会，并为这幅梵高作品开价4200万美元（约合人民币2.78亿元）。　　佳士得美洲部主席Marc Porter当时正与一位客户通着电话，没有丝毫犹豫地以5500万美元（约合人民币3.65亿元）喊价大幅拉高了价格（在这个价格水平上，出价通常会以100万美元至200万美元的速度递增）。当Porter与佳士得亚洲区总裁魏蔚竞争时，竞价在近6000万美元徘徊。 经过几次小幅度的来回竞标，魏蔚为她的客户以7200万美元（约合人民币4.77亿元）的落槌价赢得了这件作品。加上佣金，最终的价格是8130万美元（约合人民币5.39亿元），创下了梵高作品在拍卖中第二高的价格（最终价格包括买方佣金）。　　虽然魏蔚成功地为她的客户将当夜最受瞩目的拍品纳入囊中，但这位神秘藏家明显还没尽兴。在其他拍品竞拍时，魏蔚用同一号牌为电话买家以820万美元购得了一幅雷诺阿1884年创作的肖像画，还以160万美元购得一幅马克·夏加尔1969至1970年间的画作。总共加起来，她的客户在这晚的拍卖会中花9100万美金（约合人民币6.03亿元）购入了3件作品。 　　这件梵高是德克萨斯藏家、慈善家Nancy Lee和Perry Bass在此次拍卖上的12件藏品中的其中一件。这些拍品总估价在1亿150万至1亿4670万美元之间。12件拍品全数售出，总价1.43亿美元（约合人民币9.49亿元），与最高估价相当接近（今晚的盛况已经超出Bass收藏的预期。还会有三件重要作品将在周三晚的“战后及当代艺术“专场中登场，另外20件左右的作品将会在本周的日间拍卖会中出现）。　　当晚拍出的梵高作品是艺术家于1889年8月在法国圣雷米住院期间创作的。田野里耕地的农夫的画面是他每天早上透过病房窗户看到的景色。这件作品代表了梵高重要的发展，因为他自从精神崩溃被圣保罗精神病院的医生从工作室带走之后，已经很久没有拿起笔作画了。　　虽然这次拍卖会中有好几次竞拍拉锯战，但是对这幅梵高的争夺才是最为激烈的。竞拍者为这场拍卖会定下了基调，因为他们明确知道想要什么、不想要什么，于是相应有计划地追求拍品。 　　例如，另一件备受期待的明星拍品，费尔南·莱热（Fernand Léger）的《形式对比》（Contrastesde forms，1913）拍前未公开的估价是6500万美元（约合人民币4.31亿元）。以颇高的5600万美元的起拍价开始，Meyer哄抬几个增加100万美元的竞标后，Porter以6200万美元的落槌价成功拍得，加上佣金后为7000万美元（约合人民币4.64亿元）。虽然竞拍过程感觉上不太有激情，但其实这个价格打破了莱热作品在拍卖中的最高价记录，远远超出了此前《蓝衣女子》（Lafemme en bleu，1912–13）在2008年5月苏富比拍出的3920万美元（约合人民币2.6亿元）。　　引发竞拍战争的另一件拍品则是巴勃罗·毕加索的《蹲着的女人（杰奎琳）》（Femme accroupie（Jacqueline）），这是1954年10月8日毕加索为他当时开始同居的新情妇——后来成为了他第二任妻子——画的三幅作品之一。根据佳士得的图册，这部作品描绘了“法国南部的初秋阳光明媚的一天“。　　这幅画的估价为2000万美元至3000万美元，而Meyer则以1200万美元（约合人民币7900万元）起拍。好几位买家你追我赶之后，最终这场竞拍战还是落在了佳士得印象派艺术部副主席Conor Jordan和佳士得东南亚区副主席Charmie Hamami之间。最终Hamani以3250万美元落槌价，加上佣金后3690万美元（约合人民币2.44亿元）总价为她的客户赢下了这幅毕加索。　　常去拍卖会的人都知道，在拍卖会即将开始之前上调估价是极为少见的（就算有调整通常也是下调，是为了在最后时刻对冲风险）。但是，Bass收藏中的一幅胡安·米罗（Joan Miró）的情况并非如此。在拍卖开始时，Meyer宣布现在估价为2000万美元至3000万美元，而不是之前发布的1800万美元至2500万美元。　　这似乎又是买家为拍卖会定下基调的一个例子。需求明显，但并不激烈。起拍价为1400万美元，慢慢上涨至2000万美元，之后被佳士得战后和当代艺术部主席Alex Rotter以2050万美元拍得，刚好卡着最低估价。加上佣金，最终的价格是2330万美元（约合人民币1.54亿元）。　　这件作品《绘画》（Peinture）是胡安·米罗1933年创作的一系列18幅大型绘画中的其中一幅。这一系列作品都描绘了神秘的生物形态以及夜晚的梦境般色调。米罗将其中一幅画中必要的感受性状态形容为“在一种幻觉状态中生成，由某种颠簸或什么其他的东西造成。“（他还说，他无法控制这种状态何时、如何产生）。　　印象派大师克劳德·莫奈的《塞纳河上的早晨》（Matinée sur la Seine，1897）——记录艺术家法国吉维尼的家附近河上的清晨阳光的22幅绘画之一——以2330万美元（约合人民币1.54亿元）成交，准确落在1500万美元至2500万美元的估价中。　　另一件高价拍品的主题则要悲伤一些。巴勃罗·毕加索的《肖像（受西班牙战争启发的女人）》（Figure（de femme inspirée par la guerre d‘Espagne））是1937年在弗朗西斯科·佛朗哥将军的民族主义叛军开始攻打共和党控制的西班牙南部海岸城市马拉加之后创作的。佳士得图册将这幅作品描述为“对法西斯民族主义者的尖锐而不可撤销的起诉状，以及对西班牙共和党人的挑衅而粗暴地表示支持。“艺术家把这件作品送给了他的情人Dora Maar。1998年，她的艺术资产在巴黎的拍卖行皮萨（Piasa）将这幅作品拍卖了500万法郎（在有欧元之前），约合89.8万美元（约合人民币596万元）。　　而这一次，估价则高了许多，在1500万美元至2000万美元之间，最终售价为1600万美元。　　来源：artnet