　　作为海上画坛的翘楚，吴湖帆的画融古开今，20世纪三十年代起即名闻海上，尤其以熔水墨渲染与青绿设色于一炉的山水画最为人称道，独树一帜。此外，吴湖帆画路甚广，人物、走兽、翎毛、花卉皆有涉猎，而于没骨花卉一道尤见妙诣。　　吴湖帆作蔬果花卉，于沈周精研甚勤，笔墨意态多有取法。沈周向以山水名世，事实上，他是中国文人写意花鸟画的真正开启者。《梅景书屋随笔》中，吴湖帆评沈石田花卉：“设色师钱舜举，以色泽为第一，古、艳、沉、静四字全备；墨花则以山水笔法出之，故与山水相尚。”可见湖帆先生对沈周花卉的评价甚高。　　手卷?设色纸本　　1958年作　　30.5×366 cm　　钤印：吴湖帆印、吴倩画印、梅景书屋　　鉴藏印：钱锡和徐班索夫妇印、钱贵恒、徐玥　　题识：　　1。偶见石田翁水墨蔬果卷，笔致雄健，戏学大概，酌为增损，而以设色法图之。不求甚似耳。戊戌夏日，吴湖帆识。　　2。是岁十月，班索女甥来沪养病，以此赠之，聊为药助。倩庵又记。　　题跋：人辐凑，物昌熙，吴中风书应清时。新蔬盎盎方充圃，嘉实累累又满枝。揅黛墨，缀胭脂，都来收拾画中宜。石田本自君家出，风味南田亦可思。石田画师吴仲圭。辛丑八月，汪东录旧题。钤印：八琅、东方白寄。　　注：徐玥旧藏；汪东题跋。　　出版：　　1。《画坛圣手吴湖帆》P120-121，2012年上海书画出版社。　　2。《海派百年代表画家系列作品集——吴湖帆》P138-139，2013年上海书画出版社。　　3。《嘉德二十年精品录·近当代书画卷·二》P730-731，2014年5月故宫出版社。　　4。《梅景书屋师生画集》P86，2014年9月上海锦绣文章出版社。　　著录：《吴湖帆年谱》，2017年东方出版中心。　　本卷蔬果图，吴湖帆取法自沈周弘治七年（1494）所作的水墨长卷《花果杂品二十种》（现藏上海博物馆）。此卷物主原为海上著名收藏家黄仲明，湖帆先生与之交往颇深，其今藏故宫博物院的黄公望晚年精心之作《九峰雪霁图》，即是吴湖帆为黄仲明购藏。　　1958年湖帆先生商借《花果杂品二十种》赏阅，并择卷中蔬果重新排列次序临仿，组合亦有更改。故自题“偶见石田翁水墨蔬果卷，笔致雄健，戏学大概……”实为按原卷基础上再创作。　　展卷披览，图中所绘石榴、枇杷、莲藕、南瓜、柿子、萝卜、茄子、白菜八品，构图上或对角分割，或作左右比衬，或作扇式展开，或作纵列掩映，枝叶舒卷穿插，蔬果主次向背，均有巧妙安排，随物赋形，各极其趣，使人想见“吴中风土应清时”。　　吴湖帆用色之精妙冠绝画坛，出神入化。其山水之清秀苍润，荷花之娇艳欲滴，在亮丽中不沾凡俗。本卷虽学沈周，却变水墨为赋色，发展了自恽寿平以来的没骨设色传统，雅淡秀逸。卷上施色控制得宜，透过水份及渲染的掌握，使单色里逐渐衍化成深浅浓淡的调子，一色生众色，这正是他“色中现色”的出神之处。　　如莲藕、莲蓬及水红菱一组的色彩组合，其陪衬之效果精妙，令人叹为观止！运笔则潇洒自如，特别在枝叶的转折处，尽见起承转合之妙，在写意中呈其立体感，既摄其神又不遗物态，堪称为吴湖帆创作成熟期中的蔬果花卉佳作。　　　　另值一提的是，本卷乃吴湖帆赠送甥女徐玥之作。徐玥性好书画艺术，与朱梅邨、徐邦达、俞子才、陆抑非等拜师“梅景书屋”门下，在“梅景书屋”学艺长达八年。　　左起：沈思明、朱梅邨、俞子才、陆抑非、徐玥、王季迁、赵公绂、徐邦达……中者为吴湖帆　　先生与徐氏感情特佳，赐名“班索”，除亲传授意外，佳作屡作赐赠，本幅即属其一，乃钱贵恒徐玥夫妇同珍之物。画中卷首及卷尾分别盖有“钱锡和徐班索夫妇印”、“钱贵恒”、“徐玥”鉴藏印。　　卷中有题：“是岁十月，班索女甥来沪养病，以此赠之，聊为药助。”既可见证吴湖帆对后辈的一片关切之情，更彰显本幅蔬果卷之弥足珍贵。　　华艺国际2017秋季拍卖会　　时间　　预展：2017年11月22-24日　　拍卖：2017年11月24-25日　　地点　　广州琶洲南丰国际会展中心二楼