　　近年来，艺术品电商逐渐被越来越多的人所认识，线上交易已经成为全球艺术品交易的大势所趋。但艺术品电商绝不是简单意义上的“艺术品”与“互联网”的叠加，而是资本产业链深度整合后的互联网化。对于艺术品电商平台而言，单打独斗的时代已经过去，唯有加强上下游的行业联动与协作，才能共同做大市场蛋糕。作为2017中国艺术品电商秋季峰会的一大亮点，来自艺术品电商产业链上各个环节的企业代表、资深专家、收藏家以及艺术家共聚一堂，针对艺术品电商市场在发展过程中的“变与不变”，展开了激烈的思想碰撞。　　余锦生 中国拍卖行业协会艺委会秘书长　　　　如今，艺术品电商由量变走向质变。主要表现在当下任何一家公司只要取得拍卖经营许可就可从事拍卖活动，不必要专门去成立拍卖公司，对于线上文物拍卖的要求也与线下同等管理；拍品质量从开始的高价位拍品到伪品再到现在的低价位真品转变；制度上的不断完善，以及技术上的不断升级这四个方面。由此可见 ，经营主体的逐步规范，作品定位的不断精准、交易制度的加速完善、网络技术的迅猛更新，是艺术品电商经营从量变走向质变的基本要素。　　我认为，目前艺术品电商初具规模并已形成一股合力，势不可挡。中国拍卖行业协会也因此不断地推动相关法律法规的调整与完善，既鼓励市场主体开拓创新，又维护市场竞争公平有序。　　金卓 艺狐在线董事长　　　　中国的电子商务一直都在变与不变当中交错进行着。并不只是艺术品电商面临这个问题，所有的电子商务在中国都是既新颖又古老的事情。但是电子商务在艺术品领域似乎并没有得到广泛的渗透。因为艺术品本身不是一个大众门类的标准商品，虽然看似不好推广和交易，但不代表大众没有欣赏艺术的诉求，也不代表艺术品不能在市场中发出声音。　　对藏家来说，真伪和价格是他们最为关注的两个话题，但要凭一个商业模式来辨别艺术品的真假，其实是非常困难的，需要收藏者在选购的时候尽量挑选一些具有专业性的公司。对于价格问题，电商平台为消费者购买到低价高质量的艺术品提供了一种选择，使藏家能够更好地参与其中，但艺术品行业的渗透率并不高，从业者也在电子商务的大背景下做着“变”与“不变”的探索。　　张志国 书画家、收藏家　　　　线上拍卖是一个发展的方向，相对于传统线下拍卖来说，线上拍卖比较接地气，对抑制艺术品市场的泡沫起到了一定的作用，并为年轻艺术家的发现提供了契机。　　对于藏家来说，线上拍卖最大的优势是能让买家发现一些可收藏的特色艺术品，特别是一些专业院校和团体的专场，出现了一些年轻的艺术生力军。真正的收藏在于用买家的慧眼发现好的作品和有潜力的艺术家，线上拍卖为艺术家的培养提供了有利条件，也给买家带来了很大的空间和机会。真正的艺术家无论是中国的还是国外的都是这样培养出来的，所以线上拍卖让藏家和艺术家都受益颇多。　　但是，在线交易作为一个新兴平台，如何去解决和防范“拍而不付”的风险是一个值得关注的地方。如果这样的情况多次出现，艺术家可能就不再会与平台进行合作。其次，在线上平台，买家也面临着诸多风险，即便是当代艺术家，依然有赝品在线上平台中出现，对于这方面问题的规避，平台还需要琢磨新的方法。　　王文正 火凤凰艺术品物流总经理　　　　艺术品物流在中国起步较晚，目前市场上也参差不齐。随着现在中国艺术品的发展从创作到交易，再到流通，整个过程中物流是一直存在的。　　针对艺术品电商，我们也在做一些突破，目前电商这一板块进入国内或者是由国内出口的渠道基本是依靠国际快递公司，但通关的过程会牵扯到复杂的批文流程。在批复比较复杂的情况下，国际快递公司也会面临诸多问题。比如买家因为没有批文导致通过电商平台购买的艺术品到达海关后被扣等。　　艺术品的物流成本是比较高的，因为它牵扯的环节较多，并且对包装的要求也较为严格。我们尽可能为藏家提供一些更加便捷的方式。其次，艺术品物流没有标准，我们也跟中国检验检疫学会在做一个标准，希望把这个标准推成国内的一个标准，我们已经在起草这方面的工作了。