　　愿尽未来，　　普代法界一切众生，　　备受大苦；　　誓舍身命，　　弘护南山四分律教，　　久住神州。　　——弘一法师　　弘一法师，俗名李叔同，可谓是中国近代史上最具传奇色彩的人物之一，他的知名度，说是妇孺皆知、耳熟能详亦不为过。其由多才多艺、倜傥风流的翩翩佳公子，到青灯古佛、持律苦修的一代高僧，将自己的人生幻化成一个不朽的传奇。　　弘一法师39岁出家，于杭州灵隐寺受戒。 初修净土宗，参访多处名山大寺之后，深感律法不明，佛教难以发展，遂发奋钻研律学，以弘扬南山律宗为己任，一生持律严谨，为弘扬律学做出了巨大贡献，被后世尊为“南山重兴之祖”，“南山律宗第11世祖”。　　弘一法师对律宗经典，推崇备至，奉若圭臬，常感慨于明清大师著述虽多，却因为无缘见律宗经典，已偏离了南山主旨，不可谓是律宗正统了。于是，其遍考中外律丛，校正三大部及其他律藏，著有《四分律比丘戒相表记》、《南山道祖略谱》、《戒本羯磨随讲别录》、《四分律含注戒本讲义》等，并创办“南山律学院“，以延续律宗法脉。法师曾亲撰一副联语，“愿尽未来，普代法界一切众生，备受大苦；誓舍身命，弘护南山四分律教，久住神州”。其拳拳之心殷殷可鉴！　　水墨纸本 册页384开　　1933年、1935年作　　25.5×18.5cm　　题签：　　1。四分律删繁补阙行事钞。癸酉五月时居泉州开元尊胜院一音。　　钤印：弘一　　2。四分律删繁补阙行事钞。乙亥十月时居惠安净峰寺一音。　　钤印：弘一　　出版：《四分律删繁补阙行事钞》二册，2014年人民美术出版社。　　说明：由人民美术出版社策划出版的《四分律删繁补阙行事钞》二册，旨在传播最具价值的华夏艺术精髓，真实再现弘一法师的笔墨神韵和艺术风范。特限量制作1千套，编号发行。　　华艺国际2017秋季拍卖会拍品　　此部弘一手书《四分律删繁补阙行事钞》，考其封面上册签条，落款时间为癸酉年五月，当是法师是年或更早些时即开始抄录，地点在泉州大开元寺尊胜院。　　根据记载，弘一法师在泉州大开元寺结夏安居期间即开始圈点南山律钞记，历时三年才完成南山律疏的整理工作，而于此时亦将抄录《四分律删繁补阙行事钞》作为日课，日耕不掇。　　再考下册封面签条落款时间为乙亥十月于惠安净峰寺，是年，即1935年4月法师在弟子广洽法师陪同下，从泉州南门外乘古帆船涉海到惠安净峰寺。　　在给友人的信中弘一法师写到“今岁来净峰，见其峰恋苍古，颇适幽居，遂于四月十二日入山，将终老于是矣”。于是法师改造住处，辟菊園，时时修习、弘扬南山律，并在此完成了《四分律删繁补阙行事钞》这部巨著。　　两册共七万余字，字字珠玑，用时一千多个日夜，堪称其一生中最重要的、呕心沥血的煌煌巨制。从中既可见法师日常修行之勤勉虔敬，又体现出其对律宗的研究和实践他笃行不懈。字里行间流溢出的无上清凉之境，更是震撼人心！其所蕴含的信仰光辉，以及所具有的学术价值和艺术价值，无可估量。　　该作品上世纪即流出台湾，秘藏宝岛几十载。可喜的是2008年终又回到了家乡。更可喜的是，2014年人民美术出版社经多方考证确认为真迹给予仿真精装出版，出版物已被全国五十家博物馆收藏，各大书店销售流布，使得这件“佛教文化的瑰宝”更加熠熠生辉。　　那么，弘一法师为何顷其心血钻研践行律宗？在此我们再来简单了解一下律宗。　　律宗是佛教中以研究和修持戒律为主的宗派。戒律据说形成于释迦牟尼佛时期，当时，已有佛教徒们聚集修行，成为僧团形式。在僧团内必须订立若干规矩和纪律，以保证修行活动正常进行。于是，释迦牟尼佛便根据具体情况，制定了一些约束条文，这便是戒律的起源。　　律宗传入中土之后，至唐代形成“ 南山宗”、“相部宗”、“东塔宗”三派，各有其传承及著述，其中以南山一宗最为盛行，流传最久，影响最深。南山律宗通于大小乘，尤其受到中原人士的欢迎。因此，中土律宗的传承，所谈的就是南山律宗一脉的传承。　　自唐初道宣大师开宗立派以来，南山律宗几经兴衰，至明代虽有古心大师中兴律宗，并衍生出宝华山一脉，隆盛一时，但是其重要典籍多有流失。至太平天国之乱，位于金陵的宝华山首当其冲，所受祸乱尤烈。后虽得以重建开坛，然南山律宗的经典三大部已佚。直至清末，方由徐蔚如从东瀛请归，重刊于天津刻经处。　　这“南山三大部”之一便是《四分律删繁补阙行事钞》。《四分律》是佛教戒律经典，原为印度上座部系统法藏部所传戒律；《四分律删繁补阙行事钞》则是道宣大师对《四分律》内容删繁补阙，博采诸家之长的解说阐发之作，是南山律宗所据的重要典籍之一。　　立轴?水墨纸本　　1942年作　　107×17 cm×2　　钤印：弘一　　题识：勇猛精勤无退转，光明相好以庄严。唐译大方广佛华严经偈颂集句。鉴平居士澄览。壬午晚晴老人时年六十三。　　出版：《海派代表书法家系列作品集-弘一》P223，2006年12月上海书画出版社。　　此幅七言联作于1942年，弘一法师生命的最后时光。随着佛法功德的渐入化境，书法也随着他的禅悟而得到了升华，正如此联语所说“勇猛精勤无退转，光明相好以庄严。”弘一的用笔简洁而不简单，用一种极为平和的、含蓄的线条书写出一种平淡天真的感觉。此联气韵疏朗，结字、章法和简洁的用笔三位完全统一起来，真正营造出空寂、淡然的宗教气氛。　　立轴?水墨纸本　　1930年作　　67×17 cm×2　　钤印：弘一　　题识：住一切智树，建无上法幢。晋译华嵒经集句。庚午亡言。　　注：弘一弟子刘质平旧藏。 上下联裱背各钤有“刘质平”蓝色藏印一方。　　鉴藏者简介：　　刘质平（1894-1978），原名刘毅，字秀武，浙江海宁人。李叔同高足。现代著名音乐教育家。民国初年就读于浙江第一师范学校，受李叔同赏识，后资助其到东京音乐学校深造。1918年回国后先后任教于上海专科师范学校、上海美专等。1949年后长期任教于山东师范学院及山东艺术学院。　　华艺国际2017秋季拍卖会　　时间　　预展：2017年11月22-24日　　拍卖：2017年11月24-25日　　地点　　广州琶洲南丰国际会展中心二楼