　　“揭开面纱：中东艺术家联展”将于 11 月 3 日至 17 日在香港蘇富比艺术空间举行，近十年来，中东艺术于国际舞台上崭露头角，并开始吸引收藏品味日趋多元化的亚洲藏家青睐。那么，针对这次展览，新浪收藏采访了蘇富比亚洲区主席黄林诗韵（Patti Wong），为大家揭开展览背后的深意。　　　　黄林诗韵：近十年来，中东艺术于国际艺术舞台崭露头角，不同地区的藏家（包括亚洲）纷纷开始对此新领域表达兴趣，多家顶尖美术馆（如Tate Modern、Guggenheim）亦有展出中东艺术家的作品，中东客户在拍场亦日趋活跃。为迎合市场趋势，蘇富比在中东艺术方面特别加大力度发展，今年3月我们在杜拜开设了全新办事处与艺术空间，下月我们会在杜拜举行首次拍卖，而在香港则举办了亚洲首次中东艺术展。　　亚洲藏家的收藏品味越见多元化，他们乐于探索亚洲艺术以外的收藏门类。而中东与亚洲两地的历史渊源与经贸文化交流，相信亦更易引起亚洲藏家对中东艺术的共鸣。作为业界先驱，蘇富比一向致力引入不同崭新收藏板块，今次率先带来具潜力的中东艺术，可说是自然的决定，我们希望能透过蘇富比的国际平台把其介绍给更多亚洲藏家认识。　　　　黄林诗韵：去年我们曾合办过‘一带一路视觉艺术展览2016’，是由何超琼女士策展、首个以‘一带一路’为主题，跨地域及跨文化的当代女性艺术家联展。及至今年秋拍，我们的当代水墨拍卖亦用了丝绸之路为灵感，特别加入南亚及中东艺术家的作品。我认为这是一个过程，市场也要慢慢适应。　　　　黄林诗韵：中东艺术在亚洲还在萌芽阶段，但参与竞投的客户数目和拍卖金额近年亦见增长。越来越多亚洲艺术机构与艺术展着眼于中东艺术，比如说香港巴塞尔艺术展明年将首度有伊朗画廊参与。长远来说，中东艺术的前景是很乐观的。　　　　黄林诗韵：蘇富比已从拍卖行转型到全方位艺术企业。香港蘇富比艺术空间是一个多功能展览空间，全年举行不同展览和小规模拍卖。我们就是透过这个空间，突破每年春秋二拍的传统模式，让客户全年都可体验蘇富比的服务。　　就展览而言，蘇富比艺术空间的一大功能，是让我们更有弹性地开拓和展出不同收藏类别。尤其是一些较新的门类，未必适合放在拍卖场上，但透过展览和相关讲座，我们能更有效地介绍给藏家。自2012年开幕至今，我们在艺术空间举办了近50场展览及展售会，横跨不同艺术领域，涵盖亚洲及国际现当代艺术、中国瓷器及工艺品，以至盆景、十九世纪欧洲装饰艺术、雕塑及亚洲漫画手稿等，非常丰富多元。　　