　　原标题：中国内地首次网上拍卖波音747 顺丰3.2亿竞得两架　　在网络平台进行司法拍卖的波音747飞机（资料图） 陈骥旻 摄 　中新网广州11月21日电 （郑小红 蔡敏婕）中国内地首次通过网络平台进行司法拍卖的三架波音747飞机，21日由顺丰航空有限公司以3.2亿余元竞得其中两架货机机身及八台发动机。　　11月20日上午，上述三架波音747货机被挂上网络平台拍卖。此次拍卖买家需先支付保证金，其中，B-2423保证金最高，为675.19万元。　　虽然拍卖门槛高，然而仍不缺竞拍者。其中B-2422、B-2423两架分别有2人报名参加，B-2421也有1人报名参加拍卖。除此之外，共有5000多人设置的拍卖提醒，近80万人次围观。在分别经过26次和27次竞价后，其中两架飞机被顺丰航空有限公司竞得。　　此次上拍的三架波音747飞机均来自中国首家中外合资的航空货运公司——翡翠国际货运航空有限责任公司。2014年翡翠航空宣布破产后，公司的重要资产——三架波音747-400货机随之遭到拍卖。　　从2015年起，上述三架飞机已经在线下进行了6次拍卖，首次拍卖起拍价合计13.2265亿元，但最终均流拍。至今年9月19日，在深圳市中级人民法院指导下，该三架飞机在阿里巴巴旗下拍卖平台上拍，合计起拍价3.92亿元，较首次拍卖价格大幅下降了约70%，开启了其首次线上进行拍卖飞机的新尝试。　　深圳市中级人民法院副院长龙光伟介绍，破产财产网上拍卖的深圳模式，由管理人自主搭建辅助拍卖平台，拍卖全流程由管理人主导，而法院仅起到程序推动和监管的职责，这是目前与破产法律制度契合的网络拍卖模式。　　阿里巴巴集团拍卖事业部总经理卢维兴称，网络司法拍卖是各级法院破解执行难的创举，不仅制度性地解决了串标围标威胁的弊端，而且成交率、溢价率都有提高，保护了双方当事人的权益。截至目前，全国99%的法院入驻阿里拍卖，95%的司法拍卖都在该平台拍卖上进行。目前法院系统的这个创新已经被很多政府部门引用，海关、财政、税务、国土等部门都已经开始规模化使用网络拍卖。　　为什么传统司法拍卖屡屡流拍，而网络司法拍卖成功率如此之高？阿里拍卖平台称，由于网络司法拍卖具有市场超地域化的特性，有条件上网的人都可参与网络拍卖市场，均可能成为司法拍卖的买家，打破了传统拍卖中参拍人必须到场的规则。其次，计算机程序和网络技术能够自动处理网络拍卖中的信息传递，无须人为操作，加快了交易速度。