　　“我出生在广东梅江边上的一个山村里。当我六岁开始学画后，就有热烈的愿望，想将我看到的、感受到的东西表达出来。后在欧洲留学的年代里，在四处奔波的战乱中，仍不时回忆起家乡片片的浮云、清清的小溪、远远的松林和屋旁的翠竹。我感到万物在生长，在颤动……”　　1900年11月22日，林风眠出生在梅县山村中的一户农民家中，祖父是位石匠，父亲则是位画师。林风眠的童年时代，在山间的林溪旁，镇上的染布坊，以及母亲的惨剧中度过。　　林氏义女冯叶女士在《梦里钟声念义父》一文中曾写过林风眠童年中有关母亲的一些回忆：一个秋天的午后，母亲和她的堂嫂在小河边的住屋空地里洗头发。母亲的头发放下的时候长长的很好看。我在母亲怀里发着小孩子脾气，抓母亲的头发，纠缠得她没有办法继续梳洗……她们一面制酒，一面在烧热水。在一个大酒瓮里装好酒，放在灰堆里加热，周围烧着小树枝，同时烧水洗头发。这一幅构图是很入画的。她们的衣服是青黑色的。　　然而回忆中母亲的美好画面，在林风眠7岁时便戛然而止。林母因与染布坊的年轻主人有染而被族叔五花大绑在村口受刑并逐出村子，母子两人自此分别未曾再见，对此林风眠抱憾终身。在林风眠的“仕女”系列作品中母亲的形象无处不在，微微上翘的丹凤眼、乌黑的长发和颜色亮艳的裙?，都有母亲的影子在其中。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1907年，八岁的林风眠还未从失母的悲痛中回过神来，就走进了学堂开始接受启蒙教育，十五岁时考入省立梅州中学，在此遇到了他的第一位“伯乐”——梁伯聪。梁先生对林风眠的绘画天赋极为赞叹，并多加鼓励。从梅州中学毕业后，林风眠在同窗林文铮及时局的影响下踏上赴法求学之路，迸发了要用画笔“调和中西”的新思想。　　在法学习期间林风眠如饥似渴地汲取着新式的西方艺术，同时又未忘中国传统艺术的精髓与形式。1925年在巴黎举行的“巴黎国际装饰艺术和现代工艺博览会”中的中国馆内展出多件林风眠佳作。同期在法的美术评论家林文铮是林风眠的好友，也是此次博览会中国馆的策划人，他曾评价林道：林风眠是中国最有前途的天才艺术家，他自由地游弋于东西两种艺术传统之间，他有着敏感和不安的心灵，东方的宁静不再能够满足他，西方的枯燥和焦虑侵蚀着他，他无名的不安和生之欲望使之远离了中国古人。　　　　　　　　　　　　　　　　　　林风眠也曾在回记者信中阐释过“关于他的创作生活和体会”：我从小生在在一个山村里，对山上的树，山间的小溪，小河里一块一块的石头，既熟悉又喜爱……因为这个缘故，也许我就习惯于接近自然，对树木、崖石、河水，它们纵然不会说话，但我总离不开它们……我离开家乡多年，40年没有回去过，但童年的回忆，仍如在眼前，像一幅一幅的画，不时的在脑海中显现出来……　　学者郑重为编写《林风眠传》曾多次到访林风眠的故乡广东梅县，据郑重先生言，梅县乡亲在看过几幅林风眠的山水后便能指出那山水画的就是阁公岭。故乡的景色如童年记忆中的母亲，在林风眠的画中依然陪伴着他走南闯北，一路从梅县走到上海，从上海渡到欧洲，再归于华夏。　　1925年，应蔡元培之邀林风眠回国，出任北京国立艺术专门学校校长兼教授。林风眠试将西方艺术带入中国，改革传统艺术，然彼时战火纷飞，时局动荡，其辗转于各艺术院校之间，主持的西化艺术运动均以失败告终。　　1938年到1977年这整整40年间，林风眠始终坚持艺术探索。这一时期林风眠是高产的，绘画题材主要是风景、仕女、花卉、静物和舞台人物。作品的色调明朗，情绪转为平和，对现实人世的实感演化为对自然和虚幻人物情境的描绘，水墨和彩墨成为主体形式。　　　晚年在香港定居后，林风眠笔耕不辍，继续作画。正如其在“自述”中所说：记得很久以前，傅雷先生说我对艺术的追求有如当年我祖父雕刻石头的精神。现在，我已活到我祖父的年岁了，虽不敢说是像他一样的勤劳，但也从未无故放下画笔。经过丰富的人生经历后，希望能以我的真诚，用我的画笔，永远描写出我的感受。　　　　林风眠（1900-1991） 云　　1970年代末 纸本彩墨 34×35 cm。　　出版：　　《林风眠全集（下卷）》，天津人民美术出版社，1994年10月，第144页　　《林风眠传》，东方出版中心，上海，1999年10月，图版　　《艺苑掇英（第七十二期）：三槐堂藏现代书画专辑》，上海人民美术出版社，2004年11月，图版8　　来源：　　王良福先生收藏　　林风眠（1900-1991） 绿衣女　　1948年 纸本彩墨 66.8×68.8 cm。　　出版：　　《林风眠全集（上卷）》，天津人民美术出版社，1994年10月，第172页　　《中国名画家全集9：林风眠》，艺术家出版社，台北，2004年3月，第81页　　《中国现代主义绘画大师：林风眠》，天津人民美术出版社，2005年4月，第103页　　《中国名画家全集：林风眠》，河北教育出版社，石家庄，2012年12月，第75页　　来源：　　苏富比台北，《现代中国油画、素描及水彩》专场，1999年4月11日，拍品编号77　　罗芙奥台北，《20与21世纪华人艺术》专场，2005年12月4日，拍品编号34　　林风眠（1900-1991） 大理花　　1973年 纸本彩墨立轴 45.3×68.3 cm。　　来源：　　梁知行先生旧藏