　　11月17日，新浪收藏·范德俊专场在库拍开拍，专场包括了4件拍品，其中最受关注的大尺幅水墨画《淮中晚泊犊头》更是在拍场激烈的出价竞争中屡创佳绩，最终以三万的价格被一位藏家收走。　　范德俊，1963年生于河北邯郸，书画家。现任北京清雨书画院院长、中国文化义工联合会艺术顾问、中国民主促进会会员、河北省书法家协会会员、邯郸市兰陵王书画院副院长、邢台市文化交流协会执行会长、邢台市开明书画院副院长，定居北京。　　书法主要宗法王羲之、王献之、褚遂良，以及当代书法家杨再春。同时，虚心拜访求教于当代名家，对书法艺术进行广泛的研究与实践。绘画取法于国画大师张大千等。　　艺术修养得益于京都文化和圣贤思想，从中汲取了各种营养，书画艺术水平得以不断提高，逐步形成了自己的创意书画风格。他的行书书法功底深厚、潇洒自如，结构严谨、活泼、有跳动感，点画流畅自然，清新雅致，足以体现“二王书风”，同时富有时代创意感。绘画在取法张大千的同时广泛吸取古代传统文人画的优秀创作手法，形成了独特的笔墨语言与画境，山水画面烟云满纸、充满意境、引人思考。　　曾多次参加各类书画展，在各大报刊、杂志发表作品，受到国内外众多书家及评论家的赞誉。其作品流传于中国多个省市，并有许多作品被日本、韩国、新加坡、台湾、泰国、香港等友人收藏。　　由范德俊任院长的清雨书画院让书画创作基地成为培育人才的大本营。2017年10月，北京清雨书画院山西省风陵渡经济开发区创作基地正式揭牌。　　创作基地艺术总监、花鸟画家刘彩芳女士主持了揭牌仪式并致欢迎辞。王胜利先生受北京清雨书画院院长、河北省书法家协会会员范德俊先生的委托在揭牌仪式上正式向创作基地授牌。　　在揭牌仪式结束后，中国文化义工联合会副主席、北京王胜利爱心书法课堂发起人、北京清雨书画院常务院长王胜利向与会嘉宾介绍了书画院的办院宗旨和组织架构，并着重指出北京清雨书画院首次在北京以外地区设立创作基地的目的。　　王胜利指出，此次设立创作基地的目的主要是向当地书画家老师取经学习、取长补短、加强交流。其次是充分利用书画院立足北京的资源优势，更好地开展京晋两地互动，尤其是和印象美术的广大师生做好对接。设立创作基地绝不仅仅是挂个牌子，走个形式，而是要真正地把一些初始的想法和既定计划开展起来，扎扎实实落到实处。　　山西省风陵渡经济开发区书画协会主席赵忠民先生在揭牌仪式上也充分肯定了基地设立的积极意义，肯定了印象美术这些年在培育新人方面所做的大量工作。　　中央党校出版社《大美县域》总编、专业书法评论人吴晓先生，山西省书协会员、山西省风陵渡经济开发区书画协会常务副主席张新民先生，副主席李豪先生，秘书长张全民先生，副秘书长李建军先生等嘉宾及印象美术师生和家长一百多人出席了揭牌仪式。　　北京清雨书画院院长、河北省书法家协会会员范德俊先生对创作基地的设立寄予厚望，他向记者表示，设立创作基地是书画院加强全国书画家交流沟通的发展规划。此次创作基地的落地实施则是对规划的一次有力实践，书画院此后还会打造各种形式的集聚人才、扩大交流的平台，让全国书画家可以在平台内开展全方位、深层次的合作，让普通书画爱好者以及学生可以在平台内与专家进行交流，使自己的书法、绘画技艺和艺术审美水平得以提高。设立创作基地是继承和发扬中华民族优秀传统文化的有力措施，可以把传统书画文化的优秀基因传播到全国各地，使书画文化在当地落地生根，成为培育书画人才的大本营。　　范德俊个人参展情况　　2013年11月，北京饭店　　第五届“艺术与和平”书画展　　2013年11月，河北邢台　　民进邢台市委成立三十周年书画展　　2014年9月，河北邢台　　统战系统庆祝建国65周年书画展　　2014年　　庆祝建国65周年书画展　　2015年7月，北京　　纪念孙中山先生诞辰150周年中国名家书画展　　2015年7月　　中华文化促进会创意文化中心、香港各界文化促进会主办的纪念孙中山先生诞辰150周年中国名家书画展。　　2016年9月，北京　　爱心书法课堂迎国庆书法作品展　　2016年9月　　由北京兰花草社会公益服务中心主办的爱心书法大课堂迎国庆书法作品展览在北京开幕。范德俊先生作为特邀书画名家在展览现场创作书法作品。（新浪收藏讯）　　2016年11月，北京　　邻里门廊文化艺术节书画展　　2016年11月　　由中国文化义工书画团、北京清雨书画院、北京兰花草社会公益组织、王胜利爱心书法课堂联手北京市海淀区沄沄国际社区举办的“邻里门廓文化艺术节书画展览”在北京隆重开幕。组织方特别邀请书画名家范德俊先生在艺术节现场开笔。（新浪收藏讯）