　　富艺斯拍卖行（Phillips）的2017年香港秋季拍卖将于11 月26至28日举行，涵盖艺术、设计、珠宝及名表等收藏门类。精选拍品包括来自罗伊-李奇登斯坦及teamLab的环球二十世纪及当代艺术品，以及顶级珍罕百达翡丽名表，亦有重要缅甸天然红宝石及钻石项链领衔本次珍贵珠宝及翡翠拍卖。详情如下：　　　　富艺斯二十世纪及当代艺术部门主管暨亚洲区副主席陈遵文（Jonathan Crockett）表示：今季我们将继续搜罗极具份量的艺术及设计精品。我们十分荣幸首次呈献获广泛展出并享誉国际的日本艺术团体teamLab的数码艺术作品，成就其首次拍卖亮相。《水粒子的世界》是艺术团体的代表作之一，展示一帘置于三维虚拟空间的虚拟瀑布，将其糅合艺术、科技、设计和自然世界的崭新创作意念完美绽放。另一件注目作品是美国波普艺术之父罗伊-李奇登斯坦的《中式山水系列：山水与诗人》，将李奇登斯坦醉心多年的传统中国山水画完美结合其备受高度推祟的网点阵，彰显艺术大师之精湛技艺。　　　　富艺斯亚洲区珠宝部主管朱燕仪表示：承接春季Blessed Blossom红宝石所创的佳绩，本次珍贵珠宝及翡翠拍卖将呈献一条稀珍难求的天然缅甸红宝石项链，展示34颗品质超卓、未经加热处理的全天然红宝石。项链上的红宝重逾56克拉，部份更取得最受藏家青睐的鸽血红色评级，火红璀璨，色泽无与伦比。所有红宝无论在颜色、淨度、大小各方面都十分匹配，能集合此得红宝铸造成一项链，殊不简单，配以古垫形钻石，经典优雅。此外，彩色钻石在现今市场上亦备爱藏家推崇，富艺斯将于本次拍卖呈献一颗8.09克拉内部无瑕艳彩黄钻“GOLDEN DROP”，闪耀完美金光，加上优美的线条及均匀的比例，在同等级的梨形彩钻中絶对是稀中之稀。　　　　富艺斯钟表专家暨亚洲业务发展总监陈慧雯表示：作为主导全球钟表拍卖市场的先锋，富艺斯将继续于香港拍卖为藏家呈献多款珍罕难求的钟表。当中精选拍品包括于2011年推出的百达翡丽型号5073，表圈和表耳共镶嵌了103颗总重约5.28克拉的长方型钻石。这款腕表被视作百达翡丽钻石系列中最具视觉震撼的一枚，将高级钟表和高级珠宝两项工艺无瑕揉合，达至难得一见的和谐与平衡，实属不能错过的顶级之选。本季还将呈献多枚非凡雅緻的古董钟表，包括1950年代初推出的百达翡丽黄金双表冠世界时区时计，型号2523。我们非常高兴呈献这枚极尚品质的贵重腕表，它配有黄金雕刻玑镂表盘，为据知资料仅有两枚的其中之一。　　　　2017年11月26日，下午5时（香港时间） 20世纪及当代艺术和设计晚间拍卖　　2017年11月27日， 下午2时30分（香港时间） 珍贵珠宝及翡翠　　2017年11月28日，下午1时及4时（香港时间） 名表荟萃-香港IV　　地点：香港中环干诺道中5号香港文华东方酒店　　亚洲巡回预展：　　台北站：　　2017年 11 月 18至19 日上午 11 时至晚上 6 时　　宝丽广场B1 楼艺文专区（台湾台北市松仁路 28 号 110）　　香港站：　　2017年 11 月 23 至26日上午 10 时至晚上 6 时　　香港文华东方酒店 1 楼康乐厅及 2 楼遮打厅（香港中环干诺道中 5 号）