　　任何都会有危害生命的可能性，所以所有的癌症都应该要注意做好预防的事项。睾丸癌是男性有可能会患上的肿瘤疾病，所以应该要学会如何预防。今天，来教教男性朋友们预防睾丸癌的方法吧。　　　宽松的四角内裤更好的预防睾丸异常。宽松悬垂，保持蛋蛋的自然形状是最好的，所以四角裤比紧身三角裤好，是预防睾丸异常的好方法。睾丸异常要注意“坐”班族要加强体育锻炼，每天坐着超过10小时更容易得睾丸癌，这是睾丸异常需要特别注意的。　　饮食方面以激素类种植、养殖食物为最危险。如烧烤、煎炒、炸、过于油腻等食物也是引起肿瘤的根源；一些采用农药、化肥种植的食物也是应该避免的。隔夜的饭菜不应该吃，含致癌的亚硝酸盐类。应多吃根茎类食物：比如地下长的红薯、芋头等，玉米、板栗等；肉类以白色肉为主，红色肉次之：如鱼肉为白、猪肉为红。　　要防止睾丸受伤。一是在日常生活中要防止对睾丸的意外的伤害，比如骑自行车等，尽量减少对睾丸部位的压迫，二是在性生活时也要预防对睾丸的伤害，避免激烈过程对脆弱的睾丸造成损害，埋下病变隐患。　　要保持睾丸卫生。洗澡的时候要注意清洁睾丸，即便不洗澡也要时常清洁睾丸部位，尤其是包皮覆盖的部位，防止细菌滋生。睾丸病症自查。最好的自查时间是在洗澡后，尤其是用温水冲洗过生殖器后，这时候皮肤柔软，用手触摸阴囊，如果有隐痛、胀痛，或出现左右睾丸明显不对称的现象，要提高警惕，及时就医。　　心情要积极，性格方面对睾丸影响很大。因为睾丸区属于内分泌系统，性格很容易影响到。临床调查发现，大量的睾丸增生或者肿瘤的人群，具有负性性格、不开朗、长期抑郁压抑等。应该注意在生活中合理发泄情绪、不压抑、善于积极思考问题。比如主动寻求问题的解决而不是等待问题的解决。　　睾丸病症自查。最好的自查时间是在洗澡后，尤其是用温水冲洗生殖器后，这时候皮肤柔软，用手触摸阴囊，如果有隐痛、胀痛，或出现左右睾丸明显不对称的现象，要提高警惕，及时就医。　　男性睾丸癌的危害　　男性健康。睾丸癌这种疾病得了之后对于男性身体健康是影响很大的，由于睾丸坠胀，会影响到男性正常行走，严重时会导致男性不能正常行走。　　其他睾丸不适症状。透光试验阴性。一般时，阴囊及睾丸的透光性增强，透光试验呈阳性。而生长得致密坚实，里面并无液体，透光性便大大减弱。　　男性生命。严重的睾丸癌最大的危害是直接危害到男性的生命健康。　　睾丸肿大。这是肿瘤细胞漫无止境地大量繁殖增生的结果。肿大的形状并不均匀，有时很不规则，或有肿瘤的一侧睾丸可以肿大突出得格外明显。　　症。医学上将睾丸位置异常或没有降至阴囊都称为隐睾症。约有百分之十的新生儿和百分之二的幼儿会发现睾丸位置异常现象。　　男人睾丸癌要积极的预防，避免发病哦。