　　双手是人体健康的晴雨表。据英国《每日邮报》近日报道，多位医学专家指出，一定要多观察自己双手的变化，一旦手部出现异常，应及时就医，查明原因。　　医生常常通过观察患者的双手，来推断其肝脏健康状况。的典型手部症状是有红斑。红斑还可能延伸到手指、手臂的位置。这是由于肝病会导致激素分泌紊乱，使得皮下血管出现肿大膨胀。　　大多数人的指甲平滑且有一定的弧度。但是如果指甲中间出现凹陷，则说明体内严重缺铁，甚至存在。　　指甲和嘴唇颜色能体现血液中是否缺氧。指甲粉红色为健康，发青发紫则表明血液中缺氧或心脏功能衰竭。　　指关节的胆固醇堆积物隆起是“家族性高胆固醇”的重要症状。当拳头紧握的时候，如果关节处出现隆起的黄色硬结，那就要注意测量胆固醇水平了。　　指甲上出现像蜡烛油似的小珠子，是的早期症状之一，也许关节尚未出现肿胀发炎，但一定要及早警惕。　手指变形，上粗下细，说明肺部有疾病。这一关联发现于2000多年前，最近英国利兹大学的科学家揭开了其中的秘密——肺部病变会产生的一种物质，堆积于手指尖，导致肿胀。　　手指甲靠近皮肤的根部出现苍白，而上端为褐色，这是肾病的重要症状之一。主要原因是尿素晶体在皮下和指甲下堆积所致。　　英国伦敦大学帝王学院的苏珊·克拉克博士指出，甲状腺亢进的一个关键症状是掌心潮热多汗。(陈希)