　　很多女性朋友有月经不调、、四肢畏冷的情况，单一的和红糖水或贴暖宝宝的并不能根除这些症状，原因就是这并不是单纯的着凉所引起的，而是宫寒。　　　　中医“宫寒”的概念，简单地说就是子宫寒冷，但是，中医的“子宫”与西医的子宫不同，它的范围要更大些，包括子宫、卵巢等多种器官的功能。宫寒会导致，就是西医常说的排卵障碍不孕，从中医来讲就是子宫的环境不适合胎儿生长。　　先天是由于肾阳虚，体内阳气不足，内寒导致的宫寒。症状有畏寒怕冷、腰膝酸软、总感觉腹部发凉甚至、乏力明显，月经量少等。后天是由自然界寒邪（外寒）侵袭到体内导致的。比如爱吃冷饮等寒凉之物，夏天空调温度过低、常穿露脐装、冬天衣着单薄等，用不正常方法快速减肥也会导致宫寒。　　中医在治疗宫寒不孕方面是有优势的，不仅可以中药治疗助孕，还可以明显改善症状。内寒以“补”为原则——补益肾阳、暖宫散寒，外寒以“驱”为原则——散寒祛湿、活血祛瘀。　　　　宫寒中医偏方　　制川乌、制草乌（2 味先煎）各5克，细辛（后下）3克，丹参、益母草各 20克。水煎服，月经干净后，连服3 剂。3个月经周期为1个疗程。此方可用于温宫散寒，治宫寒不孕，少腹冷痛，白带清稀，面色苍白，四肢发冷者。　　红花暖宫蛋　　取鸡蛋1枚，打一个口，放入红花1.5克，搅匀蒸熟即成。月经来潮的第二天开始吃，1天吃1个，连吃9天，然后等下一个月经来潮的第二天再开始服，持续服3~4个月经周期，可以疏散淤血、温暖子宫。　　燕窝粥　　燕窝既滋补，又很平和，可以温和地调养体质。《红楼梦》中的凤姐因为年幼时不知保养，后体虚气弱，就是以燕窝粥加清淡饮食慢慢调养身体的。我们可以再加些材料，将燕窝用清水浸发、洗净沥干后，与百合、雪梨（连皮）一起放入炖盅内，盖上盅盖慢火炖45分钟，食时加入蜂蜜即成。　　宫廷暖宫羹　　这道食物可以温暖下身的元阳之气，经常作为清代后宫嫔妃每月必食的药膳。材料为鹿茸粉0.5克、冬虫夏草1根、鸡蛋1枚、食盐少许，一起隔水蒸成蛋羹即可食用。长期吃可以调理子宫的寒气。　　红姜茶　　取红糖50克（可根据个人口味增加或减少），去皮生姜4片，温火煮四到五分钟。月经来是坚持喝几天。平时一周左右喝一次。长期坚持，宫寒症状就会减轻。　　　　1、因宫寒部分原因是贪食寒凉之品所致，也可通过饮食进行调理。一方面，如多食用温经暖宫的食物，如核桃、大枣、花生、洋葱、番茄，每日午餐或晚餐后喝一杯姜茶，能主动化解体内寒气，长期坚持对调理宫寒十分有益；另一方面，性寒食物少吃，如绿豆、苦瓜、凉瓜等。　　2、注意胞宫保暖，尤其下身要少受凉，注意给小腹、腰部和双脚保暖。。尤其注意脚部保暖，春夏之交不要过早暴露双腿、过早穿短裙，穿裙子的话，最好要穿厚羊毛袜打底，以防寒从脚下生。　　3、月经期间、产后、哺乳期要注意避免过多接触寒凉，如经期女性不要冒雨涉水、坐卧湿盛之处。　　4、中医有“动则生阳”之说，即运动可以改善体质，每天保证半小时的走路时间，能改善循环。平日多用热水烫脚，刺激足底的经络和穴位，使身体处于温暖状态也可改善宫寒状态。　　宫寒一直困扰着女性，严重时会导致不孕，所以女性宫寒要注意调理治疗。但是，预防胜于治疗，预防宫寒的方法希望大家记住哦！