　　如今许多男性白领在办公室一坐就是一整天，下班也是回家坐着，久而久之，惹出一些病来也不知道。有专家表示，久坐不动会引起腰酸背痛，殊不知还会让“肿瘤君”不请自来。　　　结肠癌就是一项男性多发的“办公桌工作癌”，男女发病率在1.6∶1。罗主任解释说，长期久坐着会导致血流循环不通畅，而其最容易淤积在人体最低的位置。如果肠道长时间处于淤血状态，代谢就会出现问题，肠道蠕动变得缓慢，粪便中有害成分在结肠内滞留的同时刺激肠黏膜，诱发结肠癌。女性在生理周期时，内分泌会促使血液周期性循环，起到改善肠道健康的作用。因此男性比女性更容易患上此病。　　　　在工作一个小时候之后，应该适当的活动一下，比如说做一些扩胸运动，以及向后仰腰、向上牵拉等这样的动作，长期坚持会有不错的效果。　　容易腰疼的人应该注意少吹电风扇和空调，对于坐姿更应该注意，切勿趴在椅子上。　　试试提肛微运动：久坐办公室的白领男性，建议每天有意识地进行收缩肛门的微运动，以放松盆底肌肉，预防结肠癌。吸气时提肛缩腹，呼气时将肛门放下。这个方法不受时间和场地限制，站、坐、卧多种姿式均可，每遍10~20次，每天2遍，对女性也同样适用。　　饮食方面也应该注意，多食含纤维的食品，少食富含高脂肪的食物，烟不能多吸，酒不能多饮。　　　　1、饭后“罚站”半小时　　在空间密集的办公室格子间，吃完午饭后，总令人感到昏昏欲睡。有些注重健康的白领就想出了一个小窍门：吃完饭后主动“罚罚站”。专家说，这是一种有益于健康的行为，因为长期久坐不动的工作模式，易使人体血液循环和消化系统发生障碍，代谢水平下降。吃完饭后站立一会儿，有助于对食物的吸收和消化。但是这样的站立，持续时间不能太久，否则会不利于下半身血液循环。　　2、左顾右盼舒筋骨　　整天面对电脑，、腰部酸痛当然就成为许多白领无法避免的职业疾病。不需要多长时间，三五分钟，头往左转看左肩，右转看右肩，然后做做“眼球保健操”，闭上眼睛，眼球从左转到右边九圈，再从右到左九圈，瑜伽习练者们还可以来几个小伸展筋骨的“小动作”。对此，湖北省襄阳市第一人民医院疼痛科主任医师胡咏兵提醒，做做小动作不失为舒展身体的一种好方法，但做之前最好有一定程度的热身，同时将身体控制适当的幅度，以免拉伤身体。　　3、小器械凑凑热闹　　既然是微运动，当然少不了一些小型运动器材的帮助。跳绳、拉力器、呼拉圈，这些小玩意自然是很好的选择。拿出久违的跳绳，跳上几十下，或者转上几十个呼拉圈，用拉力器做一下护胸运动。这几项运动无需租借，场地简单方便，容易参与，长期坚持，效果也不错。