　　湿热体质的患者容易长痘、烦躁，精神状态也不好，那么，湿热体质该如何调理？湿热体质吃什么好呢？先来看看湿热体质的原因。　　　嗜烟酒、常熬夜：日久会出现牙齿黑，舌苔黄腻，满嘴口气，身上味道也大。长期带下色黄，下体异味很大，白带多黄。　　滋补不当：如吃很多银耳、燕窝、冬虫夏草、乌鸡白凤丸等，滋补不当，滋补过度会催生或者加重湿热体质。　　肝郁气滞：长期情绪压抑，借酒浇愁。　　环境：长期生活在湿热环境，如广东。亚健康状态多见湿热体质。　　　1、调节精神　　想要缓解湿热体质，其实最重要的就是要调节自己的精神状态。一般情况下，湿热体质的患者精神都会比较暴躁或者是烦闷，或者是经常发怒。所以说，日常生活中我们一定要保持心态的稳定，然后多听一些具有舒缓精神作用的音乐，也可以进行适当的有氧运动。　　2、养成科学生活习惯　　想要更好的调节还有改善湿热体质，那么一定要养成一个科学的生活习惯，因为湿热体质主要就是由于湿热在体内郁结所引起的，所以调节的时候一定要有耐心。在平时最好不要养成熬夜的坏习惯，也不能够令自己的精神还有身体过于疲劳。除此之外，还需要保持自己的大便以及小便通畅，这样能够更好的防治体内出现湿热郁结的情况。　　除此之外，还需要养成良好的卫生习惯，这是因为湿热体质的患者出现、皮藓的可能性比较高，而注意个人卫生能够更好的预防皮肤病出现的可能。另外，个人的居住环境也要做好通风供暖工作，这样不仅能够令居住的更加舒服，身体也会感觉到舒爽。对于一些生活中的不良生活习惯，一定要避免，例如抽烟还有喝酒都要戒除。　　3、经络调理　　老中医建议，如果是湿热体质的患者，在平时可以多进行一些经络调养的工作，常见的就有拔罐或者是刮痧，这些都能很好的改善体内湿热郁结的情况，对于小便发黄还有心情烦闷具有很好的治疗作用。另外，由于精神烦躁不安会导致出现的情况，并且全身的肌肉也会感觉到酸痛，特别是颈椎部分的肌肉更是明显，这个时候刮痧还有拔罐就显得非常的重要。很多湿热体质的患者在拔罐还有刮痧之后感觉浑身非常的舒服以及轻松，就像去掉了一个巨大的包袱。这个时候可以经常使用这些方法来改善体质，甚至不需要吃药就可以。　　4、运动调理　　如果出现了湿热体质，那么平时就一定要做好清浊以及祛湿的工作。这个时候可以进行一些强度或者是运动量比较大的运动，常见的就有爬山、游泳、武术已经中长跑等，这样不仅能够更好的消除身体中多余的热量，同时还能够排出多余的水分，起到清热除湿的工作。健康专家告诉我们，想要达到清热除湿的目的，那么最好能将力量还有中长跑结合起来一定锻炼，这样效果更佳。　　5、药物调理　　湿热其实是属于一种疾病，所以想要令身体快速恢复健康，吃药是非常有必要的。从临床方面来看，湿热可以分为很多种类型，是湿气更重还是热更重，或者是两相持平，这都是需要弄清楚的。如果是想要进行化湿的工作，那么可以服用一些薏苡仁、杏仁、滑石、茅根还有生甘草等；如果是以清热作为主要的工作，那么可以选择服用一些紫地丁、黄岑、蒲公英、金银花还有黄连、野菊花等。　　　红豆薏米饮：将所需要的两种食材按照等比准备，然后浸泡。将准备好的食材一起放入锅中，加入清水，慢炖半个小时就可以取出一半汁水，继续熬煮30分钟将剩余的水也取出，两次的搅拌均匀之后服用，能够起到很好的清热利湿的作用。　　草龟祛湿汤：草龟500克，猪肉200克，新鲜土伏苓250克，红枣6个。把草龟、猪肉、土伏苓红枣一起放到砂煲内熬3至4个小时即可。　　健脾祛湿汤：淮山（干品）10克，土茯苓10克，溪黄草10克，猪胰（猪横月利）300克，清水适量。淮山、土茯苓、溪黄草、猪横月利洗净一同放进砂煲中，加适量清水煲开，然后转小火煲1小时即可饮用。　　五花茶：干木棉花30克、金银花30克、槐花20克、鸡蛋花20克、葛花20克。以上所有材料洗净，放入煲内，加入400毫升清水煎渚。此款五花茶能清大肠湿热。