　　旅游，可以适当地活动筋骨，放松心情，感受自然风光，对身体有益。但是，病人应不应该出行旅游呢？对病人来说，旅游仿佛一把双刃剑，既可能促进患者身体轻松回复，又有可能加重患者负担。其实，患者能不能外出旅行是因人而异的。不同的疾病，不同的程度都会有不同的答案。那么，患者旅游有什么要注意的呢？　　　　1、保暖措施：如果出行时气温早晚温差大，外出时需要做好防寒保暖措施，避免因受冷或过热引起心脏不适。尤其是夜晚时分，寒冷的空气容易造成冠状动脉痉挛，影响心肌供血，如果，就会诱发；而过热的状态下也会使心率加快，引发。　　2、旅游地点：并不是所有的旅游地点都适合冠心病患者的游玩，如高原地区就不适合冠心病、心脏病等患者的游玩，高原地区含氧量较低，对身体的健康会有严重的影响；过于潮湿、炎热或寒冷的地方，也是冠心病患者所避免游玩的。冠心病患者游玩地点应选择一些气候宜人，空气新鲜的地方，防止气温的变化诱发患者疾病的复发。　　3、旅游项目：大部分人出游都选择旅行团，在选择时尽量选择路途较近，时间比较宽裕，能够保证足够休息的。爬山、游泳都是常见项目，心脏较弱的人尝试这些运动后只会给心脏带来强大的负面效果。　　4、交通工具：尽量选择舒适、宽松的受气压影响较小的交通工具。但是对于患有急性心肌梗塞以及严重心力衰竭、的病患来说不宜勉强乘坐飞机。飞机起飞和降落时的“离心”感觉有时会诱发心脏病急性发作。且出门在外一定要带好必备药物，防止病情突然恶化，以备不之需。　　　　1、 心绞痛　　有心绞痛病史者，外出旅游时应随身携带急救药物。如发生心绞痛，首先要扶住病人避免其摔倒，使其坐下，不可搬动，迅速将硝酸甘油片或救心丹等对症药片放于病人舌下让其含服，以缓解病情。突发心绞痛，又找不到硝酸甘油片等药物缓解时，可用拇指掐住患者中指甲根部，让其有明显痛感，亦可一压一放，持续3至5分钟，并及时送往医院。　　2、 　　高血压人群不适合参加行程密集的旅行团出游。尤其到海拔过高的地区，高血压患者易出现缺氧、胸闷、心律加快、血压增高等。若血压骤升，可采取的有效办法是按压劳宫穴（握掌时中指尖抵掌处），可控制血压并使之逐渐恢复正常。具体做法为：用大拇指从劳宫穴开始按压，逐渐至每个指尖，左右两手交替；按压时保持心平气和，呼吸均匀。有条件时应立即送医院。