　　在发达国家，育龄女性口服避孕药的比例为50%左右。而在我国，仅约2%的女性使用口服避孕药避孕。担心效果、害怕副作用、不了解服用方法……这些困惑影响了女性选择和使用避孕药。我们根据临床经验，整理并解答了几个关于避孕药的常见疑问。　　　　需长期服口服避孕药者，最好到医院妇科门诊检查，包括全身检查，如心、肺、肝、脾、乳房、血压等；妇科检查，如子宫及附件；实验室检查除血、尿常规外，还需查肝、肾功能、血糖、血脂等。医生综合不同女性的情况，决定其能否服避孕药，用哪一种，并详细交代服药方法、注意事项及可能产生的副作用等。服用避孕药期间如出现异常情况，应到医院咨询。服药1年以上，还需到医院复查。 　　　　　　有以下任何一种情况的女性，一般不宜口服避孕药，具体情况应咨询医生：1。患有性静脉炎或血栓栓塞性疾病，有深部静脉炎或静脉血栓栓塞史；2。患有脑血管或心血管疾病；3。患有，血压>140/100毫米汞柱；4。已知或疑有；5。已知或疑有雌激素依赖性肿瘤；6。患有良、恶性肝脏肿瘤，、肝功能损伤或处于病毒性活动期；7。患有伴肾、变及其他心血管病；8。，产后6个月以内母乳喂养；9。有原因不明的阴道异常流血；10。吸烟每日≥20支，尤其年龄≥35岁；11。有严重偏；12。患有肾脏疾病，肾功能损伤；13。患有、；14。正在服用利福平、巴比妥类抗药，长期服用抗生素或影响肝酶代谢的药物。 　　　　　　避孕药一般不会引起不孕。大量资料表明，大多数女性的月经于停药后6~10周恢复，约70%的女性第一次月经周期中恢复排卵，3个月经周期内恢复排卵率可达90%以上。有部分女性停药后，出现雌孕激素水平高于服药前水平的反跳现象，更易受孕。有人统计：2/3的服药者于停药后1~2个月内妊娠，胎儿未见异常。一般服用短效避孕药者在停药后第一个周期即恢复排卵功能，服长效避孕药者需1~3个月。 　　　　　　近期英国对5500名服药女性进行观察，未发现口服避孕药对下一代的不良影响，其畸变率、率无明显差别。不过，由于目前对长期服药对胎儿的远期影响还没有足够把握，慎重起见，最好停药半年后再怀孕，这样使母体能够有充足的时间消除激素的干扰，并恢复自己的生理功能。 　　　　　　有些药可影响口服避孕药的效果，需加以注意。例如抗结核药利福平可使口服避孕药的主要成分代谢加快，降低血液中的药物浓度，降低药效而致避孕失败。抗菌素、氨苄青霉素、新霉素、四环素、复方新诺明、氯霉素、呋喃坦啶等会抑制肠道菌群，影响避孕药在肠道内的吸收。抗癫痫药如苯巴比妥、苯妥英钠、卡马西平、扑癫酮等也会影响避孕药的效果。 　　　　服避孕药期间用上述药物时应咨询医生，调整服药剂量或改用其他避孕方法，保证药效、避孕效果和安全性。　　　　由于老一代口服避孕药中所含的孕激素选择性不高，具有雄激素效应，有些女性服用后会发胖、长痘。而目前常用的新一代口服避孕药所含的孕激素具有高选择性，对人体脂代谢有利，服后一般不会发胖和长痘。而且，这类药可能还对皮肤有益，可用于治疗、和，使皮肤变得光洁。 　　　　　　服口服避孕药能显著降低乳腺良性疾病的发病率，所以，有乳腺增生（良性乳腺病）的女性可以口服避孕药。口服避孕药对子宫内膜和卵巢的保护也有重要意义。 　　　　　　卒中和心肌梗死的发生率在一般人群中随年龄的增长而增加，而在育龄女性中极低。1980年以前，服老一代口服避孕药（雌激素含量比较高，孕激素的选择性不高）的女性，尤其是35岁以上、重度吸烟（每日≥20支）的女性，卒中和心肌梗死的危险性确实明显增加；而对于不吸烟、血压正常、35岁以下的女性，口服避孕药则不增加危险。新型口服避孕药雌激素含量低、孕激素具有高选择性，对于不吸烟、无高血压史的年轻女性更安全。 　　　　　　老一代口服避孕药中雌激素含量高（≥50微克/天），可致血压升高。新一代口服避孕药中雌激素含量低（20~30微克/天），对血压没有明显影响。但是年龄越大，发生心血管疾病的危险性越大，重度吸烟者心血管疾病的危险也相应增加。所以，35岁以上、重度吸烟的女性不宜吃避孕药。二十多岁、血压正常的女性可咨询医生后服用避孕药。 　　　　　　口服避孕药和静脉血栓之间的关系与雌激素剂量有关。在每天服用30~35微克雌激素的女性中，每年的静脉血栓发生率为4.1万，而未服药的年轻女性发生率为2.3万。数十年来，复方口服避孕药服用者静脉血栓发生率正在明显下降，这是因为雌激素剂量减少的缘故。服避孕药期间应注意多喝水和合理锻炼，有其他血栓风险的女性应咨询医生并定期复查。▲（上海交通大学医学院附属瑞金医院生殖医学中心副主任医师 徐步芳 朱晓斌）