　　1、长寿男性——不娶美女当老婆　　西班牙一项研究表明，与一位高不可攀的女性长时间独处，人体与心脏疾病有关的压力荷尔蒙可体松浓度就会升高。研究人员请84名男学生参与了实验。当女子离开，房内只剩下2名男子坐在一起时，自愿接受实验的男子，压力水平没有增加；而当受测者和女子两人独处一室时，他的可体松水平会上升。少量的可体松有提高警觉性、促进健康的正面影响。然而，长期偏高的可体松浓度，会让、、及等疾病恶化。　　2、长寿男性——该哭就哭　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪”！哭泣真能够赶走抑郁，女性哭得多被认为是寿命较长的重要原因。美国《心理健康》报道，情绪抑郁时会分泌一种肾上腺素，被称为痛苦激素，它会让人心情低落没精打采，减少寿命。还好，痛苦激素是可以通过汗水和泪水或尿液排出的。因此当心情郁闷时，可多做运动，让身体出汗或大哭一场，就能将痛苦激素排出体外。　　3、长寿男性——知足常乐　　芬兰有研究者发现，那些对生活满足感较强的男性更容易拥有较长的寿命。研究人员称，女性更会通过体育锻炼或是向他人诉说来寻找解决问题的途径，而那些对生活不满意的男性极有可能借酒消愁，或是通过吸烟缓解压力，这些都会严重损害健康。研究显示，对生活不知足的男性与知足男性相比，前者因各种原因而死亡的几率要高两倍，而且前者较后者死于患病的几率高三倍，另外，那些有酗酒恶习的男性死亡的几率更高。　　4、长寿男性——不做单身汉　　有研究发现，单身汉比起已婚男性来说更短命。美国《流行病学与公共卫生》杂志上发表的这项研究称，根据美国1989年~1997年的户口普查资料和死亡记录，抽样调查了6.7万名男女，结果发现，19~44岁的未婚男性在50岁后死亡的几率比已婚人士高出58%，寡居人士也比已婚人士早死，达40%。可见，未婚男性短命的几率是最高的。究其原因，是未婚男性与已婚男性生活习惯上的差别：未婚男性总体来说吸烟、酗酒的习惯更严重，而且他们心理上有孤独感。　　5、长寿男性——小口咀嚼　　小口咀嚼食物被很多男性认为是太"娘"的行为，但实际上，这对健康大有好处，对延长男性寿命也有帮助。男性的饮食习惯常常是狼吞虎咽或经常暴饮暴食，由此男人的发病率比女人平均高出6.2倍。而且男人一般进食脂肪和蛋白质类食物比女人多，这被证明是发生、缩短寿命的一个重要原因。　　6、长寿男性——多吃黄豆　　黄豆含有植物性雌激素，对女性有利，于是很多人认为男人就别吃那么多黄豆。殊不知黄豆对男性来说也有益处。研究人员发现，常吃黄豆制品的日本男人罹患的几率比西方男人低，而且黄豆对改善男性的骨质流失也有效。