　　熬夜是非常伤害健康的行为，11点之后睡觉可以称之为熬夜。熬夜伤害肝脏，身体容易早衰。不少年轻人因为工作长期熬夜，身体坏的快，肝脏也易出现问题。　　　每天晚上11时至凌晨2时，按照中医经脉循行理论，此时肝胆经气血最旺，是养肝血的最佳时间，也是肝脏开始排毒的时间。但是，肝脏排毒需在熟睡中进行。熬夜让肝脏无法完成毒素的排泄，导致新鲜气血无法生成，长此以往，肝脏养不足血，已经受损的肝细胞难以修复反而加剧恶化，对身体就会造成很大伤害。　　男过25岁，女过20岁后肝脏循环血流量以每年0.3%~1.5%比例下降，60岁比20岁时肝脏血流量下降40%~50%。熬夜会对肝脏造成损伤，影响肝血。很多熬夜的年轻能，肝脏功能已经变得像60岁一样了。　　　熬夜导致的，可以通过饮食调整，修复肝细胞。　　香蕉：香蕉营养高、热量低，有促进肝细胞再生、提高免疫力、保护肝脏的功效。而且，含有丰富的蛋白质、糖、钾、维生素A和C、膳食纤维等众多营养物质。　　山楂：山楂能增强酶的作用，促进肉食消化，有助于胆固醇转化，它含有熊果酸，能降低动物脂肪在血管壁的沉积，所以，对于“”或是肥胖者来说吃些山楂、山楂片、山楂丸或用山楂泡水喝等，均可消食去脂，是很好的保肝食品。　　枸杞：枸杞是养肝补肾的常见食物。枸杞性味甘平，归肝肾，可以补肾益精，养肝明目。肾阴亏损，肝气不足的人可以多吃枸杞。枸杞含有的甜菜碱可以保护肝细胞，防止肝功能紊乱。对降血脂还有一定作用。熬夜的人如果有眼睛干涩，疲乏无力的表现，可以用枸杞泡茶喝，对于肝肾的修复有一定的作用。