　　生活中，意外伤害无处不在，我们并非束手无策，及早掌握一些自救技能，可以化险为夷。自本期起，本版推出新栏目“救命一招”，教您一些简单易学、行之有效的急救手段。　　西北人爱说：“酒嘛，水嘛，喝嘛，醉嘛，睡嘛”。这句话道出无数酒民的心声：醉了，睡睡就好！不过，很少人知道，如果睡姿不当，可能有生命危险。 　　　　据统计，中国酒民超5亿。如果“醉翁”们都懂得如何睡，全国酒后致死的人将会大大减少。这些年来，我们对酒后出现的危急征象做了一点统计，发现对醉酒者来说，　　醉酒者容易呕吐，但酒后人神智不清，咽反射及吞咽动作较为迟钝，此时如果仰卧，呕吐物可能会难以吐出来，还可能返流回到气管中，导致误吸。误吸轻者会发生吸入性，重者可能因较大量呕吐物堵塞气管，导致窒息发生，危及生命。 　　　　深度醉酒者的呼吸中枢受到抑制，呼吸比较微弱，俯卧时，人口鼻朝下，常易埋入被褥或软枕中，导致口鼻呼吸不畅。再加之胸腹部受压，呼吸会进一步受到抑制。而醉酒者的全身肌肉松弛瘫软，难有足够的支撑力来变换睡姿。以上诸多因素，可引起吸入空气不足，加重醉酒后的昏迷。 　　　。我们常看到，在公共场所有些人喝醉了，就到沙发上坐着睡，这样也会有危险。 　　　　人深度醉酒时，心血管反射调节能力相应减弱，加上呕吐、出汗会使机体丢失大量水分，此时血管内的血容量会相对不足，易出现、。血压低时，坐位不利于脑部的血液供应，也不利于下半身的血液回流，会使心、脑、肾等重要生命器官缺血。 　　　　侧卧是醉酒者的安全睡姿，醉酒者应当有侧卧的意识。当家里有人喝醉时，家人也不能随便让他一躺，就撒手不管。　　解开醉酒者的领带、衣扣等；抬起其下颌，使头偏向一侧并稍后仰，以保持呼吸道通畅。 　　　　采取侧卧位，并在背后加个枕头或者阻挡物，避免睡眠过程中翻身成仰卧位。 　　　家人应每隔一会儿去看看醉酒者有无异常表现，直到他完全清醒过来。 　　　一旦发现醉酒者出现昏迷，应及时送其到最近的医院救治。▲（武警总医院急救医学中心主任　王立祥）