　　如果、或者没控制好，迁移到内膜；或者感染性；不洁性生活等，这些情况都可能导致子宫内膜炎。　　会下、、，多数需要住院静脉用抗菌药，再辅助口服药。慢性内膜炎比较麻烦，会引起内膜损伤、宫腔粘连，容易引起不孕或者流产。如果有生育要求的，需要做宫腔镜手术。　　这个毛病很常见。如果没有症状，又不大，可以随访，25%左右可以自行消失。有异常子宫出血等症状或者引起不孕的话，建议做宫腔镜手术切除。　　过长当出现子宫内膜增生过长，月经肯定会紊乱，多数表现为月经过多或不干净。诊刮术后的病理，如果只是增生过长，癌变的风险很小。如果伴有不典型增生，就是癌前病变了，癌变的概率很高。　　有不典型增生的病人，建议手术治疗。还有生育要求的年轻患者，可以在严格条件下采用有限时间内的药物保守治疗。其他类型增生过长，用药物治疗同时需要长期管理，该减肥的减肥，也可以放置曼月乐环“傻瓜式”控制内膜的增生。　　既然是，就存在很多风险。能手术的尽量手术，手术后根据病理分期，可能需要放疗或者化疗。不能手术的，就没有什么好办法了。同样，极早期的内膜癌，如果是年轻病人有生育要求，也可以谨慎选择药物的保守治疗。不过保守失败的话，还是需要手术。