　　近30 年来，中国人的血脂水平一路攀升，与生活水平的提高保持着“神同步”。一项全国性调查结果显示，中国成人的血脂异常总体患病率高达40.40%，也就是说，十个成年人当中就有四位患有血脂异常。多数血脂异常患者没有任何不舒服，但长期的高血脂状态将促进血脂沉积在血管内皮下，刺激局部引起，引起心梗、等病变，是高血脂最常见、最严重的并发症。　　　　1、看东西的时候，觉得比较的模糊，这就是由于高血脂所引起的血液变得浓稠，流速减慢，使视神经或视网膜暂时性缺血缺氧所致。　　2、睑黄疣是中老年妇女血脂增高的信号，主要表现在眼睑上出现淡黄色的小皮疹，刚开始时为米粒大小，略高出皮肤，严重时布满整个眼睑。　　3、短时间内在面部、手部出现较多黑斑（斑块较略大，颜色较深）。记忆力及反应力明显减退。　　4、腿肚经常抽筋，并常感到刺痛，这主要就是由于体内多余的胆固醇堆积在肌肉中，所造成的。　　5、经常出现头昏脑胀或与人讲话间隙容易睡着。早晨起床后感觉头脑不清醒，早餐后可改善，午后极易犯困，但夜晚很清醒。　　很多高血脂患者一听自己有高血脂马上改吃素了，其实纯素食也并非有利于降血脂，那么如果做到正确饮食呢？　　　　所谓低热量，就是不要摄入过多，避免肥胖。但也不是让大家过度节食。每个人每天需要摄入的能量是因人而异的，100斤的女性和160斤男性需要的能量肯定是不同的，运动和不运动的人肯定也有差异。简单来说，应该以能维持标准体重为宜。　　　　之前胆固醇的限量是每天300mg，但现在美国为胆固醇平反了，取消了限制。但并不意味着我们可以随意吃，尤其是对于血脂高的人群。建议大家少吃动物内脏、鱿鱼、鱼子等胆固醇含量特别高的食物。　　在限制动物性胆固醇摄入量的同时，我们还要增加植物固醇的摄入量。植物固醇主要存在于稻谷、小麦、玉米等植物中，它在植物油中呈现游离状态，有降低胆固醇的作用。大豆中的豆甾醇有明显的降血脂作用，所以大家可以多吃一些豆制品。　　　　低脂肪饮食可以减少我们身体的负担，尤其是本身已经肥胖和高血脂患者，更应该低脂饮食。少吃猪油、肥猪肉、黄油等动物性油脂，这些食物中的饱和脂肪酸含量过多，而饱和脂肪酸会促进胆固醇的吸收和合成，使血脂升高。　　　　过多的糖类在我们身体中可以转化为脂肪，导致肥胖，使高血脂更严重。碳水化合物应该主要由主食来供应，不要吃过多的精致糖类（糖果、饮料、蜂蜜、蜜饯等）。　　　　蔬菜水果是纤维素的主要来源，建议大家每天可以吃半斤水果一斤蔬菜。在蔬菜种类的选择中深色蔬菜最好占到一半以上，因为深色蔬菜所含有的营养素更为丰富。　　蔬菜水果不仅可以提供纤维素，还可以提供丰富的维生素C和矿物质。维生素C可以增加脂蛋白酶的活性，从而降低血脂。