　　来源：公众号“春雨健康科普”　　随着健康知识的不断普及，公众对于疾病自检的重视程度也在不断提高。尤其是在著名歌星姚贝娜复发去世之后，很多女性都在逐步了解和学习乳腺癌的自检方法。　　提到乳腺癌自检，不少人的第一反应都是洗澡时仔细摸摸“咪咪”，看看有没有肿块。的确，根据英国国立研究院的统计数据，乳房肿块是约83%已确诊乳腺癌患者的首发症状，乳头改变和乳房疼痛分别占7%和6%。也有一小部分患者因出现非乳房相关症状而被确诊为乳腺癌，比如后背疼痛（1%）和体重减轻（0.3%）。　　具体说来，除了乳房肿块之外，　　　　美国密尔沃基的乳腺外科肿瘤学家Joseph Weber表示，正常的“咪咪”皮肤光滑细腻有弹性。但乳腺癌癌细胞却可堵塞皮下淋巴管，致使乳房皮肤发生橘皮样改变——褶皱且塌陷。　　　　对于妹子们来说，乳房疼痛其实很常见，青春期发育会疼、“姨妈”光顾前会疼、孕期、哺乳期通常也有胀痛的感觉。而乳腺癌引起的乳房痛往往无原因、无规律可循，或同时有“咪咪”形状和大小的改变。　　　　本身并不能说明任何问题，有的是先天，有的是文胸大小、款式和“咪咪”不匹配的结果。可如果没有任何原因，一直“傲然挺立”的乳头突然间发生“坍塌”和内陷，就需要高度警惕是否有乳腺炎症、肿瘤等潜在疾病。　　英国国立癌症研究院在统计报告中指出，约7%的患者表示自己因乳头内陷就诊，最终被诊断成乳腺癌。　　　　同样，也不一定就是疾病的表现。怀孕和哺乳期的泌乳、服用避孕药或镇静药引起的双侧乳头溢液，以及女性在后单侧或双侧少量溢液等等，都是正常且常见的生理现象。　　而血性溢液（乳头分泌物带血）是乳腺癌的显著特征，一般只发生于一侧乳房。