　　“三千丈，缘愁似个长。”古代诗歌里不乏对白发的描述，而伍子胥过昭关，一夜愁白了头的故事也被人们相传至今肾虚，男性朋友比较厌恶的疾病之一。肾虚疾病的出现，往往会伴随着腰酸背疼、虚汗连连、房事能力下降等症状，对于向往健康、自尊心强的男性朋友来说，肾虚疾病无论是身体还是心理，都是一种较为严重的伤害。那么，怎样才能提早发现肾虚疾病呢？。那么，人到底为什么会长白发？是否真的会“一夜愁白了头”呢？我们可以通过肾虚疾病的一些常见症状来对其进行一定的“观察”，假若出现类似症状，建议到正规专业的医院进行检查，及时治疗，早日恢复健康的身体。　　　　事实上，无论什么原因导致的白发，都是由“虚”造成的，即便是所谓血热引起的少白头，本质也是体内肝血肾精耗散引起的。从中医理论来说，发为血之余，又发表于肾，所以说肾其华在发，当心肾不交（，）时，或先天禀赋不足，或思虑过度耗伤精血，或担惊受怕伤肾精时，头发都会变白。　　正常情况下，40岁后都会长白发，这是因为随着年龄的增长，肾的精气逐渐衰减，不能荣养头发，就会出现白发。这属自然现象，也不需治疗。但如果突然一段时间内头发变白，多是由于体内的气机紊乱造成的，这时针对病因采取治疗，往往白发能重新变黑。　　　　现代医学认为，忧思过度、恐慌、惊吓和精神过度疲劳等状况都会使供应毛发营养的血管痉挛，使分泌黑色素的功能发生障碍，从而导致白发产生。比如在人们的生活当中常常遇到这种情况，当事业不顺、或家人去世、或遭遇大病等时，就会在短时间内长出许多白头发，甚至会短期内头发全部变白。这其实都是由于情志的影响造成的。　　情志抑郁或者忧思过度，都会导致肝郁气滞，使气血运行失和，导致血不能荣养毛发而变白。这类人通常还伴有口干咽燥，，胸闷等，尤以压力较大的中年人最为常见。　　　　不过，对于这种情况，大家也不必担心，因为只要对症调理，白发是可以重新变黑的。　　首先，保持精神乐观，避免过强的精神刺激，因为乐观豁达的情绪对于防止早生白发至关重要。　　其次，合理饮食与头发健康有密切关系。平时应多食新鲜蔬菜，饮食清淡而多样化，克服偏食等不良习惯，使体内营养平衡，从而达到食疗防白发的效果。平时还可以吃些滋补食品，如核桃、芝麻、木耳等，有助毛发生长。在开始出现白发迹象时，可吃些补肾的中药，如可将制首乌冲水代茶饮用。　　再次，按摩头皮可促进血液循环，改善头部营养的供应。可用梳子梳头，或用手掌、手指揉搓头发，每日早晚各1次，每次1—2分钟。　　长白发多数情况下是一种自然现象，不用太担心，而且目前临床上还没有治疗白发的特效药，所以不要轻信市场上所谓的神奇黑发药物，否则吃坏身体就得不偿失了。　　　症状一：夜尿频繁　　一般夜尿次数在2次以上，或尿量超过全日的1/4，严重者夜尿一小时一次，尿量接近或超过白天尿量，出现这样的情况就属于“夜间多尿”。白天小便正常，独夜间尿多，正是本症的特点，多因肾气虚弱所造成。　　症状二：性功能下降　　在中医方面，中医认为肾藏精，对人体的各个器官系统起到滋补、润养的作用。而且，中医认为肾精会化生出肾阴跟肾阳，两者相互协调、相互制约，一起维持人体的生理平衡。假如这一平衡失控，对男性性功能有一定的负面影响。男性会出现、、滑精等疾病。　　症状三： 　　腰痛根本在于肾虚，可分为内伤和劳损。内伤肾虚一般指先天不足、久病体虚或疲劳过度所致。轻者难以弯腰或直立，重者出现足跟疼痛、腰部乏力等症；劳损指体力负担过重，或长期从事同一固定姿势的工作（使用电脑、开车等），久之会损伤肾气，导致肾精不足。　　症状四：失眠多梦　　肾是人体的重要器官之一，会人体生理的调节起着重要作用。假如肾遭到损害，会导致人体难以入眠或者失眠，另外，病人也容易被梦境困扰，频繁做梦，严重扰乱了病人的作息时间，对病人是一种难以忍受的折磨。除此之外，还会诱发出其他疾病，如慢性、等，对人体健康的破坏比较严重。　　症状五：怕冷　　肾虚患者对冷和风吹的感觉比较敏感，心里面会有点害怕这种感觉。一有风吹冷冻，患者很容易就会手足冰冷，就像感觉在冬天一样，而且还会冷到肘、膝等关节。另外，患者还会容易感觉到精神疲倦、腰酸背痛等肾虚症状。　　症状六：诱发疾病　　肾脏受损导致肾虚，会影响肾脏的“纳气”功能。纳气功能下降，很容易引起病人喘息时间短，呼出的气体多，吸入的气体少，导致病人不能顺畅的呼吸。并且，随着病情的发展，继续恶化，会导致严重哮喘疾病，加大身体的受损程度。