　　热水泡脚是中医足疗法内容之一，其可以改善局部血液循环，驱除寒冷，促进代谢。因此不少女性冬季手脚冰凉，会选择泡脚的方法来缓解。还有部分女性认为泡脚可以减肥，是真的吗？　　目前研究表明泡脚没有明确的减肥作用，所以想要通过泡脚减肥不可行的。虽然泡脚不能减肥，但是泡脚其实对很多疾病的治疗，有很好的辅助作用。暨南大学附属第一医院医院感染控制科陈祖辉副主任医师在家庭医生在线之前的相关采访中表示人体的各个部位在脚部都能找到相应的反射区，因此通过热水泡脚不仅能使脚部的血管扩张，消除疲劳，还能起到调整脏腑、安定心神的作用。而且如果在泡脚水中加入不同的药材，还可以对身体的某些疾病起到很好的辅助治疗的作用。以下是专家推荐的泡脚处方：　　1、基本方，可行气活血、疏通经脉。　　取当归、川芎、艾叶、紫苏叶各50-100克，然后加入适量的水烧煮，煮好后兑入温度适宜的泡脚白水中。　　2、、月经不调。　　在基本方的基础上，加入的素馨花、玫瑰花各20-30克和赤芍50-100克 ，如上法烧煮并兑入温度适宜的泡脚白水中，再加两匙羹左右的醋，可以活血调经、活血祛淤。　　3、多梦。　　在基本方的基础上，加入酸枣仁50-100克，如上法烧煮并兑入温度适宜的泡脚白水中，可以养心安神。　　4、慢性胃肠病。　　在基本方的基础上，加入香附、干姜各50-100克，如上法烧煮并兑入温度适宜的泡脚白水中，加两匙羹左右的白酒或黄酒，能够温胃散寒、行气通络。　　5、、。　　在基本方的基础上，加入白芷、蔓荆子各50-100克，如上法烧煮并兑入温度适宜的泡脚白水中，能够去头风止头痛。　　6、、高血脂、高胆固醇。　　在基本方的基础上，加入两匙羹左右的醋，能够通经活络，有助于消脂降压。　　有上述疾病患者可以在药店购买相关药材，在家尝试每天泡脚十至二十分钟来缓解病情。专家建议为了使机体状态的转换有充足的过渡时间，泡脚的最佳时间是睡前的半个到一个小时，并且泡脚水的温度不宜过高，应控制在35度左右。