　　梦被称做“五脏的附体”，能够反映脏器的虚实盛衰。《黄帝内经 灵枢》中专门记述了古人对梦境的各种理解，如：人体阴阳之气都很盛，就会梦见互相厮杀；肺气特别实，就会梦见使用金属兵器，因为肺属金。　　中医认为，心肝肺分别对应人体的神魂魄，并从这个角度认识睡眠与梦境。按五行配属，心主神明，神不入舍则不得眠；肝主魂，肺主魄，魂魄飞扬就会做梦。　　梦中的情绪也可以反映脏气的变化，古人总结：梦中发怒多为肝气太盛，梦到恐怖的情境多为肾气虚，梦里悲伤哭泣多为肺气虚，梦中大笑多为心气太盛，梦中歌唱多为脾气太盛。总而言之，人体的气血水平或者五脏的问题会导致人做特定的梦。　　现代医学也认为梦境和疾病有一定的联系。比如有胆囊炎的人，可能会梦到发作；有肺病的人，会常常梦见胸部受压；有心血管疾病的人，容易梦见被追赶。　　对于以下三类多梦的情况，可以针对性地进行调理和治疗。　　经常梦到白天发生的琐事，表明其睡眠浅，意识还在活动。中医讲“脾主意”，做这些梦的人，脾胃功能大多不太好，因此可加用党参、白术、山药等益气健脾。另外要注意晚饭以易消化的食物为主，不可过饱。　　如果常做一些离奇古怪的梦，中医把这类梦叫做“神游物外，魂不附体”。中医认为，“肝藏血，血摄魂”。容易做这些梦的人可用白芍、酸枣仁、夜交藤、柏子仁等养肝血、收摄魂魄、安神助眠。　　如果经常做噩梦，如梦见跳楼或被人追杀，或是被狗、蛇咬，或梦到掉到肮脏的地方等等，中医认为大多是肾的问题。五行学说中，肾对应的是“恐”。如果人 的肾气或肾精受到损伤，往往就会做比较惊恐的梦。调理的办法一般是用温补肝肾的药，如熟地黄、山萸肉、枸杞子等，使肾的精气充盛，噩梦自然就消失了。▲ （湖南中医药大学第一附属医院脑病一科副教授 高晓峰）