　　来到位于北京东直门医院国际部四楼的推拿综合诊疗养生中心，记者看到，理疗室里有一名患者俯卧在治疗床上，背部盖了一张小垫子，里面伸出几根线，连接在旁边一台比微波炉稍大的方型仪器上。伴随着机器轻微的嗡嗡轰鸣声，像按摩似的，患者的背部有节奏性地振动起来。与其他按摩不同的是，患者的头部下方有一个垃圾桶。随着按摩的持续，患者咳嗽起来，并时不时地吐出一些痰液。　　该科中医专家、北京中医药大学基础医学院中医诊断系教授李洪娟说，这就是清肺排浊的“核心技术”之一———振动引流，通过物理刺激，将痰液和浊气引流到咽喉部位。而清肺排浊这一概念的诞生，源于一个偶然的尝试。2003年春天，正值“”肆虐，人们对咳嗽、等症状格外敏感。任教的李洪娟常年接触粉笔粉尘，经常咳嗽，老觉得嗓子里有痰咯不出。为了避免咳嗽惹人误会，她试着在家让孩子给自己拍背，并用电吹风的热风往后背吹。没想到，这个“热风”加“拍背”的办法竟然出奇地好，李洪娟觉得咯痰时轻松多了，咳嗽也减轻了。后来，她想临床上试一试。与科室主任刘长信沟通后，这一想法得到认可，并与其他的保健手段相结合，形成了系统化的“清肺排浊护理法”。　　看似没用的痰液，其实是有害物质的“清扫车”，可以将入侵肺脏的粉尘、细菌、颗粒物等有害物质运至细支气管，随痰排出体外。清肺排浊正是依据这一理论，通过药物和理疗方法，稀释痰液、振动排痰，提高肺的自洁能力，最终排泄痰饮邪气。具体来说，它包含以下5个步骤：　　两位专家均提醒，“肺主一身之气”，是身体“抵御外敌”的第一道屏障。可如今，我们的肺正接受越来越严峻的考验，因此，每个人都要注意雾霾天气减少户外停留时间、出门戴防尘口罩、戒烟、多吃蔬菜水果等，让肺少受伤害。