　　　　“我为什么感染幽门螺杆菌？要不要治疗？这个病会不会恶变成？”这是临床体检中，不少幽门螺杆菌呈阳性的患者最担心的问题。　　重庆市肿瘤医院消化内科主任陈伟庆认为，中国传统的饮食习惯不流行分餐制，也不强制使用公筷，经常性的聚餐使许多人感染了幽门螺杆菌。其主要的传染源直接来自家庭成员之间。不过，发现感染幽门螺杆菌不必恐惧，只要规范治疗，90%以上患者可根除。　　　　临床上，大多数幽门螺杆菌患者是在体检中发现的，有的没有临床症状，有临床症状也没引起重视。幽门螺杆菌，是定植于人类胃黏膜的一种螺旋样杆菌，人是它的唯一宿主和传染源。数据表明，有70%的人感染幽门螺杆菌后没有症状，10%的人可能有，10%~20%的人可能有消化道溃疡。　　虽然症状不明显，但是人体一旦感染幽门螺杆菌，正常的胃黏膜会产生组织学上的炎症，即发生慢性浅表性和。有数据表明，90%以上的都是由幽门螺杆菌引起的。　　经过规范治疗，此类症状可以逆转，但如果不进行干预治疗，慢性炎症在反复感染过程中，胃黏膜细胞不堪重负，完成不了修复任务，只能用肠道细胞去修复，即出现所谓的肠化生。这时若炎症仍未得到控制，就会导致胃黏膜异型增生，即发生低级病变、高级病变等癌前病变，最后甚至恶变为癌。　　感染幽门螺杆菌后，胃黏膜细胞会发生一系列变化：正常胃黏膜→→慢性萎缩性胃炎→肠化生→异型增生→胃癌。这个过程是国际学术界公认的，但目前只有1%的幽门螺杆菌被证实和胃癌有直接的因果关系。幽门螺杆菌主要参与了慢性浅表性胃炎和慢性萎缩性胃炎这两个过程，它们也是肠化生和异型增生的基础。但很多病人因体内环境发生其他变化，或因干预治疗，慢性胃炎发展为肠化生前，幽门螺杆菌就被消灭了，上述胃黏膜细胞变化的证据链在中途断了，所以不能说幽门螺杆菌和胃癌有直接的因果关系。1%这个数据看似很低，但由于幽门螺杆菌这种病菌会直接使胃黏膜发生炎症，目前的国际共识是，不管有没有症状和并发症，性胃炎都是一种感染性疾病。　　　　哪些幽门螺杆菌患者需要治疗？今年发布的第五次全国幽门螺杆菌共识对此做了特别的修订。　　具体来说，发现幽门螺杆菌呈阳性，医生强烈推荐治疗的症状包含：（不论是否活动和有无并发症史）；胃黏膜相关淋巴组织。推荐治疗的症状包含：慢性胃炎伴消化不良症状；慢性胃炎伴胃黏膜萎缩、糜烂；早期胃肿瘤已进行内镜下切除或手术胃次全切除；长期服用质子泵抑制剂；有胃癌家族史；计划长期服用NSAID（包括低剂量阿司匹林）；不明原因的缺铁性；特发性；其他幽门螺杆菌相关性疾病（如淋巴细胞性胃炎、增生性胃息肉、Menetrier病）；证实有幽门螺杆菌感染。　　　　据统计，全球约有44亿幽门螺杆菌感染者。在中国，这一数字更是达到了令人吃惊的7.68亿，幽门螺杆菌人群感染率高达50%~60%，相当于一半以上的国人都被感染了。　　目前，幽门螺杆菌治疗现状存在几个问题：一是感染人群基数大，但并非所有阳性患者都必须治疗。而且对所有阳性人群都进行根除治疗不可行，也不符合国情。一名幽门螺杆菌感染者的治疗费用约700~1000元/次，而且感染人群只有90%有效，10%无效。二是幽门螺杆菌传播途径一般为经口传播、亲密接触传播、进食被污染的食物和饮水等。所以，很多情况下，幽门螺杆菌主要的传染源直接来自家庭成员之间。比如不愿意使用公筷，没有分餐制，患者就会反复感染，导致治疗后效果不理想，增加治疗成本。三是我国幽门螺杆菌耐药情况严重，以前只用3种药，现在用4种药，都不能达到百分之百的理想效果。而且，以前治疗7天可以控制，现在至少需要14天。抗生素使用时间延长，虽然杀灭了幽门螺杆菌，但会造成耐药性等其他问题。此外，一旦幽门螺杆菌适应现在用的抗生素药物环境，一段时间后，药物可能又没效果了。　　　　我国幽门螺杆菌感染现状非常严峻，但人们也不必太担心。因为幽门螺杆菌是人胃内唯一能够产生大量尿素酶的细菌，尿素酶分解胃内尿素生成氨和二氧化碳，使尿素浓度降低、氨浓度升高，故可通过C13和C14为代表呼气试验检测尿素酶来诊断幽门螺杆菌感染。　　同时，已有研究表明，中药制剂、生物制剂等有助提高幽门螺杆菌的根除率。研究人员也会开展相应的临床研究，努力提高幽门螺杆菌的根除率。另外，幽门螺旋杆菌感染或有感染史的病人应定期复查，必要时要进行胃镜检查。　　对大部分人来讲，应重视幽门螺杆菌的感染问题。如果自己或家人中有人感染了幽门螺杆菌，应在医生指导下规范治疗，并注意防护，最好跟家人分餐，或用公筷、公勺盛饭夹菜，不要相互夹菜，杜绝用嘴喂孩子，碗筷注意清洗干净，高温消毒。爱人之间接吻也会直接感染。尽量减少在外就餐。同时养成良好的卫生习惯，饭前便后洗手，蔬菜、瓜果要洗净或削皮，不吃半生不熟的牛排等食物，不喝生冷水，不吃太烫的东西，特别是火锅、烧烤，以及酒、咖啡及辛辣食物，它们会刺激胃黏膜，降低其抵抗力，从而为幽门螺杆菌的入侵创造条件；另外，饮食要营养丰富，食物软烂易消化，少量多餐，细嚼慢咽，每天保持良好的心态、愉悦的心情等，可避免发生。▲（本讲座由本报特约记者程风敏、熊志翔整理）