　　 男人对肝脏的伤害，首当其冲就是酒精。有关专家研究发现，每天酒精量达160克以上者，10年内酒精性发生率为92%。因此，护肝先从戒酒开始，除 少量红酒，白酒啤酒都不宜多饮。吃蔬菜。三餐安排突出蛋白质与维生素的地位，对延缓肝脏组织老化，肝细胞的修复、更新与解毒能力大有裨益。此类食物包括蛋 类、鱼、禽、豆制品、动物肝脏等。　　 英国肾脏研究中心研究发现，如果你每天至少喝两公升的水，那么你得肾病的几率就会降低80%。蓝莓中则富含一种可以抑制细菌在膀胱组织附着的物质。按摩强 肾。腰为肾之府，常做腰部按摩，可预防中老年人因肾亏所导致的腰酸背痛等症。两手掌对搓至手心发热后，分别放至腰部，上下按摩腰部，至有热感为止。可早晚 各一遍，每遍约200次。　　有研究显示，30岁以前戒烟能使肺癌的风险降低90%，戒烟5年后，由于吸烟所致的口腔和食管肿瘤风险也会降低一半。多吃坚果。坚果富含元素硒，尤其是开心果。开心果中的维E也可以保护肺部，降低患肺癌的风险。　　美国国家研究院的一项研究表明，每天大蒜或葱的摄入量超过10克的人，比摄入量少于2克的人患前列腺风险降低50%。另外，每天喝一两杯红酒能帮助男性减少患的风险。和谐规律的性生活则能疏通前列腺血管，因而起到前列腺保健的作用。　　威胁结肠健康的因素依次是：吃肉过多、缺少运动、膳食纤维摄入较少。保证每天充足的蔬菜 和谷物摄入很有必要。比如，可以在做米饭时添加一些粗粮，争取占到总量的1/4。富含膳食纤维的食物有芹菜、韭菜、白菜、萝卜、小米、大麦、燕麦等。 徒步运动。每天进行一定时间的有氧运动，可以防止食物在身体里逗留过长的时间。徒步方法很多，晨跑以及下班步行回家都是不错的方法。　　　　　　　　　　 　　