　　　　　美国和子宫癌防治中心医学主任杰奎琳·米勒：连续吃避孕药不要超过5年　　避孕药中的雌激素可能会诱发乳腺癌。若连续服用避孕药5年以上，应考虑换一种避孕方式。只要停服避孕药，罹患乳腺癌的几率就会降到正常水平。　　美国纪念斯隆-凯特林中心黛博拉·卡波克博士：乳腺癌不是急症，也无需过分紧张　　确诊乳腺癌的女性常会惊慌失措，恨不能马上消灭癌症。聪明的做法是，先花时间研究一下乳腺癌的治疗方法，与医生商定最适合你的方案。我的很多患者都快乐地生活了很多年，这源于对疾病的早发现和对症治疗。良策是：积极把握当下，相信美好未来。　　美国乳腺癌专家苏珊·洛夫博士：安吉丽娜·朱莉是个特例　　为预防乳腺癌，好莱坞女星安吉丽娜·朱莉做了双乳切除术。事实上，并非每位女性都要切乳防癌。如果有乳腺癌家族史，比如外婆、妈妈、姐姐在50岁前患过乳腺癌，应及时告诉医生。另外，“除臭剂、染发剂会导致乳腺癌”，是错误的认识。　　美国约翰·霍普金斯大学癌症研究中心副主席维尔德·斯蒂姆博士：注意你和孩子的饮食　　研究显示，从幼年至青春期的饮食，对将来是否患乳腺癌有影响。天然糖和细粮会干扰代谢活动，是乳腺癌发生、发展的潜在因素。我尽量从农贸市场给家人采购食物，限制孩子对各种糖的摄入，多吃蔬菜、水果、优质蛋白质。　　美国希望之城乳腺癌防治中心副主席劳拉·库珀：不论胖瘦，都要运动　　很多苗条的女性认为自己不需要运动。研究显示，运动对所有女性都有预防乳腺癌的作用，而不仅针对肥胖者。建议每位女性都能坚持每周运动4~5次，每次40分钟；让体质指数（BMI）保持在25以下。▲