　　胃镜检查能喝水吗？为了可以顺利进行胃镜检查，以及避免胃镜检查结果出现误差，胃镜检查前会有一些注意事项和禁忌，这些禁忌是必须要做到的。如果你对胃镜检查前的禁忌还不了解，就千万别错过下文关于胃镜检查前注意事项的介绍。　　　　胃镜是一种医学检查方法，也是指这种检查使用的器具。胃镜检查能直接观察到被检查部位的真实情况，更可通过对可疑病变部位进行病理活检及细胞学检查，以进一步明确诊断，是上消化道病变的首选检查方法。它借助一条纤细、柔软的管子伸入胃中，医生可以直接观察食道、胃和十二指肠的病变，尤其对微小的病变。　　患者如果出现胃部不适症状，一定要及时到正规医院就诊，根据病情和医生的建议及时选择胃镜检查，千万不要等到病情恶化时才考虑做胃镜。另外，建议40岁以上的人群每年进行一次胃镜普查。有家族史、患有慢性萎缩性、胃息肉、胃黏膜肠化的病人在病情没有变化的情况下，最好也能定期进行胃镜检查，以便早期对病情进行跟踪判断。　　胃镜检查的作用很重要，下面看看做胃镜检查前的注意事项吧。　　　　禁食。这个是基本的医学常识。一般医生都会要求病人禁食六小时或以上，禁水四小时或以上。也就是说，如果早晨做胃镜，那么在检查前一天晚八点之前可以吃一些易于消化的流食。　　禁水。为了清楚的看到消化道的粘膜、必须使被检查部位很干净，即没有食物也无血块残存。如在上午作胃镜检查，在检查前一天晚上8时以后，不进水及饮料。因为病人即使饮少量的水，也可使胃粘膜颜色发生改变，如在显著的本色病变，饮水后胃粘膜可变为红色，使诊断出现错误。如果下午作胃镜，可让病人当天早8点前可喝些糖水，但不能吃其他东西，中午不吃东西。如为病人。在检查前一天晚上必须进行洗胃，彻底洗清胃内容，直到冲洗的回流液清晰为止。　　禁烟。抽烟会让胃酸过多分泌，影响检查结果，所以胃镜之前三天最好不要抽烟，这样既可以便于观察或者发现病变，又免去了插胃镜时因为抽烟咳嗽带来的痛苦。　　做胃镜检查前，切记以上几点哦。