　　医学指导/广东省工伤康复医院药剂科药剂师吕剑豪　　时尚人士称“女人可以不化妆，但不能不穿香”；香奈儿说“一个没有味道的人是没有将来的。”香水可掩饰体味，可愉悦心情，可彰显品位，药剂师却提醒，若使用不当或成分不佳，香水真的“有毒”，甚至可危害生殖。　　文/记者何雪华 通讯员黄黎锋　　精油、香水、芳香剂，越来越多人习惯“寻香之旅”，觉得香味可掩盖不良气味，散发好闻而诱惑的气息，令人放松而陶醉。　　药剂专家解析，香味之所以如此神奇，是因其具有“控制人体感觉”的效果，可改善低落、心浮气躁等坏心情，甚至可短时抵抗抑郁、忧郁。各种类似的香气，人体感知还原其芬芳来源，甚至可有置身鲜花遍野的大自然之感。　　香水是否真如感觉的“自然”？专家介绍，价格不菲的大牌香水会清楚地标明源于天然花香成分，讲究品质的香水大多是从纯天然植物中萃取而来，香味纯正，对身体危害小；普通香水则是天然香精与其他化学物合成的芳香剂，其浓烈刺鼻的香气多半是芳香族化合物的功劳，“虽然它们极力模拟天然鲜花的香味，但人工香味分子的浓度远远超过天然花香分泌的浓度”。而人工香味剂越多，对人体的伤害越大。　　研究证实，常接触芳香类挥发性物质会对人体器官，特别是呼吸道、皮肤及中枢神经产生不同程度的刺激，有可能引发皮肤过敏、哮喘、、胸闷、呼吸困难等症状。　　在临床上，经常有不少人投诉用过芳香剂后产生、皮炎等副作用。长时间的浓香会强烈刺激嗅觉，甚至导致全身不适，这是因为香水的化学成分从口、鼻、皮肤吸收，经由血液产生作用，使体质敏感者、打喷嚏、流眼泪、头晕、胸闷等。　　而芳香剂对慢性肺病特别是哮喘病人的影响更大。据统计，仅在美国，高达75%(大约900万病人)的哮喘病例是由香水诱发的，香水就是过敏原。　　香水可引发的痛苦不止于此，一些香水的狂热爱好者，为了让自己周身都散发出迷人的香味，将所有裸露的肌肤都涂上香水，结果起了片片。这是因为香水中的某些成分，如微量的铜、酒精和柠檬等，在阳光照射下，可产生化学反应，分解出有害物质，敏感肌肤受到刺激后发生红肿、刺痛，甚至引发。　　家长经常喷洒香水的话，还会毒化身边孩子所呼吸的空气，引起孩子注意力不集中、学习障碍、活动过度，严重的甚至会诱发、等危害。　　　广东省工伤康复医院药剂科药剂师吕剑豪介绍，香水由香料或精油与适量的有机溶剂混合而成，因溶解度不同，挥发出来的香味也不同。药剂学界更关注的是，如今的香水为了追求气味持久，大多添加了一种邻苯二甲酸酯(DEHP)成分。邻苯二甲酸酯类物质实际上是个包含10多项具体化合物的化学物质类别家族，并不是所有的邻苯二甲酸酯类都被明令禁止。但其中DBP、BBP以及DEHP是致癌的，可以说香味越持久，危害越大。　　“DEHP还对生殖系统有毒性。”吕剑豪指出，磷苯二甲酸酯会让雄性出现女性化倾向，精子活动力变低甚至死亡，这种成分可能含有女性荷尔蒙，是杀死精子的主要原因；哈佛大学也有同样的报道，这个破坏男性精子的杀手，目前已被欧盟建议禁用。　　这种毒性甚至可以通过生育影响下一代。2005年9月，美国环境职业医学研究所一项针对环境健康观察的检测报告也指出，孕妇使用过量香水，会使尿液中的邻苯二甲酸酯升高，导致男婴阴茎变小或出现症。　　专家建议，很多人不适宜用香水，比如有过敏性哮喘、皮炎的人，孕妇或处于哺乳期的母亲，比成人更不耐受芳香剂的少年儿童，体质敏感者等。　　香水最好少用，要用时注意购买含天然花香成分较高而化学成分较少的香水。如果香水标明原料中含有天然花香成分，但价格低廉，很有可能不是正品。同时还应注意检查化妆品有无商标、生产日期、生产企业名称及卫生许可证编号。　　正确使用香水，不能涂抹在阳光可以照射到的身体部位上，最好喷洒在衣服上，如衣领角、裙摆内侧，或者喷洒在离脉搏比较近的地方，如手腕、耳后、颈侧、膝部、踝部。　　在找到适合自己的香型之余，香水最忌讳混用，同时使用不同品牌、不同味道的香水会让人怀疑你的品位。香水不要洒得太浓，似有似无，让人回味无穷才是最高境界。　　此外，香水亦是化妆品，使用期间应当注意多摄入一些新鲜蔬菜和水果，补充营养以延缓皮肤的老化。