　　北京读者张女士问：一直听到这样一种说法，减肥也有生理周期，月经开始后第14天左右热量消耗是平时的2倍，怎么吃都不会胖。如果此时配合运动，减肥效果还会事半功倍。请问利用月经周期减肥真的可行吗？　　哈尔滨医科大学附属第四医院妇产科主任韩世愈教授解答：这种减肥方法并不靠谱。经期减肥的理论基础为此期间热量消耗是非经期的两倍，这一点本身就站不住 脚。正常人体在安静状态下的能量代谢水平通常用基础代谢率来衡量，这是机体可维持正常生理功能的最小产热速率。体温每升高1℃，基础代谢率升高13%左 右。一般女性基础体温在排卵后要升高0.3~0.5℃。如果以基础代谢率为1200千卡/天来算，排卵后每天的消耗只比平时多47~78千卡热量，相当于 骑自行车15分钟。　　因此，从能量消耗总量来看，在月经周期的不同阶段运动，所消耗的能量也没有明显的不同或增加。可以说月经周期对于减肥没有任何加大热量消耗的作用。　　减肥的主要途径在于控制热量摄入，并增加消耗。饮食上，并不提倡节食，而是控制食物中碳水化合物和脂肪的摄入。运动上，低强度的持久性运动能显著增加脂肪 的消耗比例。可选择快步走、游泳、慢跑等有氧运动，心率达到估计最大心率（220减去年龄）的70%~85%后持续20分钟以上。▲