　　冬季心脏最脆弱　　首都医科大学附属北京安贞医院危重症中心主任医师 李艳芳　　心脏将血液输送到全身，保障生命活动的正常进行。虽然看似十分强大，但在冬季，它会受到以下身体和环境原因的“内外交困”，变得非常脆弱。　　没有胆固醇就没有，没有动脉硬化就没有。胆固醇水平呈季节性变化，冬季胆固醇水平高，夏季低。冬季人们室外活动减少，宅在家里很容易摄入更多高脂肪食物，引起肥胖。高脂肪、高碳水化合物食物会使血管收缩，血压升高。而胆固醇和血压的变化容易造成血管堵塞，增加患者或卒中发作的风险。因此，冬季应注意饮食结构的调整，多吃富含维生素及纤维的食物，如蔬菜和水果等。　　冬季天气寒冷，体内多种激素水平变化，导致血管收缩、血压升高，老人更为明显。血压的波动往往呈现冬季血管收缩血压高、夏季血管舒张血压低的特点，因此，患者冬季需注意监测血压，如降压不达标，需增加降压药物的剂量或种类，以实现血压平稳，避免高血压对心脏等靶器官的损害。　呼吸道感染在冬季高发，导致肺组织的氧交换能力降低，容易诱发急性、等急性冠心病事件。因此，体质较差的老人要注意保暖，必要时可提前接种疫苗。　　冬季血管收缩、血流缓慢，促物质活性增强，导致血管内皮损伤，促进血小板活化，血栓更容易形成。建议冬季多饮水，同时适当运动。　　冬季气温降低，激活交感神经系统，导致心率加快、外周血管阻力增加，进而血压升高、心脏负荷加大，可引起供应心脏血液的冠状动脉痉挛，使得原有粥样硬化斑块狭窄的血管更加狭窄，甚至出现粥样硬化斑块破裂出血，血栓形成，造成急性血管阻塞，引起发作和心肌梗死。有研究表明，气温每下降10℃，心脏病发病风险会上升7%。多数心脏病发作事件发生在温度降至12℃或以下时，因此建议患者冬天衣着要防寒保暖，室内温度最好保持在20℃左右。　　PM2.5明显增加心血管死亡和心肌梗死的风险。雾霾天气压较低，空气中的氧浓度也低，对于患有高血压、冠心病、等心肺功能不好的人来说，室外活动很容易缺氧。空气中PM2.5等污染物会加快心率，升高血压，激发血管炎症反应，并导致血液高凝状态进而诱发心脏病发作。因此，雾霾天气时需减少户外活动。