　　生活中，有些老人爱生气，因为一点小事就大发脾气，既伤感情又伤身。美国生理学家爱尔马研究发现，人生气10分钟耗费掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑，而且生理反应剧烈，分泌物比在任何时候都复杂，且有一定毒性，伤人伤己。多项研究表明，积极快乐的心态是长寿的最重要因素。中国科学院心理研究所老年心理研究中心主任李娟提醒，老人可以问自己4个问题来压压火。　　一问“是不是小题大做了？”当事情发生在自己身上时，人们就会下意识地以自我为参照看问题，夸大后果。由于老人关注的事情相对较单一，对个别事情就会过于专注，容易钻牛角尖。此时，老人不妨问问自己，是不是小题大做了，常碰到这种事情吗？如果继续发展下去，情况会怎样？后果真的有那么严重吗？冷静想想就会发现，事情并没想象的那么糟，更不值得牺牲自己的健康、恶化与别人的关系。　　二问“是否有人比我更糟糕？”人在愤怒时往往觉得自己很不幸，但如果此时有人发生了更糟糕的状况，多数人都会有所释怀。在心理咨询中，人们在听了别人的问题时，往往会有更多收获，甚至自动打开了心结。愤怒对老人的伤害很大，一些患心脑血管疾病、的老人发火更危险。因此，老人在感到情绪愤怒时，要主动自我调节，静心想想，有没有比自己更不幸的人，他们是如何处理的？在这样反复的自问中，老人就会慢慢走出坏情绪。　　三问“事情能否有转机？”根据积极心理学的观点，世界上没有什么事情是值得绝望的，任何事情都有积极的一面。老年人最大的财富之一便是阅历，在大半生中经历过那么多事情，遇到困境时，老人不妨回想一下自己以前是否经历或听说过类似的事情，当时是如何绝处逢生的。在回忆的过程中，就会重建自信，眼前的事情也能慢慢发现转机。　　四问“能否接受眼下的感受？”当事情处于焦灼状态时，老人不妨静心地问问自己，眼下的感受是什么？这件事情真的无法接受吗？如果接受了，最坏的结果会怎样？其实很多时候，人们接受了现实后会发现，结果也没有那么糟，还可能会“柳暗花明”。