　　热水泡脚对成人来说是个不错的保健和放松方式，有些人可能也会用到孩子身上。但事实上，经常用热水给孩子泡脚不利于其足弓发育。　　脚部结构复杂，在幼儿时期，宝宝的足弓还没有形成，骨头和关节很有弹性，脚底堆积的脂肪也会使足弓不明显。所以当他们站立时脚底比较平，且这种“平”足会一直延续到6岁，直到他们的脚钙化定型，足弓才会显现。常用热水给幼儿洗脚或烫脚，足底韧带会遇热变松弛，不利足弓发育形成和维持。足弓不仅容易造成脚部永久性畸形，还可能使脊柱的生理弯曲发生变形，严重时甚至使大脑、心脏、腹腔的正常发育受影响。因此，不建议经常给孩子热水泡脚。在家里，最好让孩子光脚走路，这样可以增加脚趾抓攀能力，有助于学步。与成人比较，宝宝的骨骼柔软，肌肉力量弱，心脏收缩力也弱，不能适应长时间活动。因此宝宝在学走路时应适量，动静结合。同时要注意，在宝宝足弓尚未较好形成前，勉强练习走路，易使足弓过重而导致。　　当然，中医常说的“脚暖头凉”的养生观念没错，每天为宝宝洗脚，通过对脚的按摩刺激达到舒经活络、防病治病的作用。不过，水温和水量有讲究。一般使用温水，夏天在38~40℃之间，冬天可在45℃左右，水量以没过整个足部为宜，浸泡3~5分钟即可。洗完捏捏脚，有助睡眠和生长发育。