  新浪娱乐讯 湖南卫视大型原创音乐公益支教节目《让世界听见》本周日晚21：10开启温馨大合唱，蔡国庆的“大白菜”合唱团即将迎来第一次演出。在上期节目中，蔡国庆为了帮助孩子们呈现一个完美的音乐舞台，特地在表演当中融入了瑶族山歌。在接下来的首演现场，瑶族山歌和天籁童声会碰撞出怎样的火花？乡村家喻户晓的歌唱家蔡国庆会有什么惊喜送给大家？  瑶乡山路崎岖，交通不便。得知合唱团要上台表演，有好几个孩子的爷爷奶奶走了一个多小时的山路才到，张俊丰的妈妈听到儿子要登台演出的消息连夜从外地赶回家，家长们不辞辛苦赶来只为聆听孩子的歌声。  经过蔡老师的精心编排，合唱表演与瑶族非物质文化遗产“呜哇山歌”巧妙融合。两位传承呜哇山歌的老爷爷惊艳开场，孩子们也用瑶歌对祖辈的呼唤致以回应。当孩子们纯真的声音唱出“一个一个梦飞出了天窗，插上竹蜻蜓张开了翅膀”，这是许多家长第一次听到孩子如此正式的对梦想的歌唱。就在大家认真歌唱的时候，伍鑫引起了台下观众的注意，他一直用手抻着眼皮不让眼泪留下来，现场究竟发生了什么？  孩子们演唱完毕，蔡老师拗不过乡亲们的再三邀请，当众献唱《送你365个祝福》。依旧是熟悉的旋律，最让人惊叹的是蔡老师毫无修饰的音色效果竟然和唱片别无二致，台下观众不约而同跟着蔡老师轻轻合唱，大家仿佛沉浸在演唱会的氛围中。不过蔡老师一直强调今天是孩子们的主场，是他们第一次在舞台上自信勇敢地歌唱，希望大家多支持“大白菜”合唱团的音乐梦想。   花瑶呜哇山歌作为国家级非物质文化遗产，历史源远流长，被称为“民歌中的绝唱”。蔡老师耗时多日将呜哇山歌与合唱表演融合起来，就是希望孩子们能继承祖辈的歌唱精神，把民族最单纯的声音代代相传。孩子们对呜哇山歌的演绎，伴随着他们走出大山，也终将会让世界听见瑶乡山野的绝响。  几个月的支教生活，蔡老师传递的不仅仅只有歌声，他对孩子健康成长的关注还影响了家长们的教育意识。张俊丰的妈妈被蔡老师深深打动，表示自己不想再错过儿子的成长，她会陪伴儿子读完小学上初中高中。作为支教老师，蔡国庆认为音乐支教除了教孩子们歌唱，它也是一次爱的唤醒，让父母意识到亲子陪伴的重要性，孩子们对梦想的追求应当得到父母爱的鼓舞。  合唱团演出现场，伍鑫为什么流泪不已？稚嫩童声演绎悠远山歌是一种怎样的奇妙融合？敬请锁定湖南卫视本周日晚21：10《让世界听见》。