  时隔16年，《流星花园》要重拍，原制作人柴智屏选出的新F4，自然免不了被拿来与老版，乃至日版、韩版作一番比较。  和当年一样，除了女主角，新F4也统统是非科班出身、没有演艺经验的新人。这自然是有利有弊：柴智屏不必与其他经纪公司产生纠葛，可以以几乎为零的成本签下他们，这些新人在演艺圈没有资源没有人脉，初期肯定会乖乖听话，有着《流星花园》这个IP的加持，未来的投资收益比一定相当可观；当然，白纸一片也意味着演技堪忧、后劲不足，成名前苛刻的经纪合同也会在成名后成为双方矛盾激化的焦点。  这样的故事，在柴智屏的职业生涯中重复发生着，但她还是一次又一次地选中了那些低情商的“花样男子”：言承旭自卑又敏感，和林志玲谈场恋爱也不敢认； 周渝民有自闭倾向；朱孝天早早发胖，狗血情史多多；吴建豪和老婆在社交网络上对骂；柯震东年少轻狂，吸毒被抓后演艺生涯停滞；王大陆走红后不到半年立马单方面闹解约……  而从后续发展来看，在知识储备贫乏和演技难以突破的情况下，无论是F4四人还是柯震东，事业的最高点依然停留在成名作（王大陆的未来尚不可知）。毕竟，“老本”吃个几年是没问题的，但也就是几年，待得人气消耗得差不多了，自然有嫩出汁的新鲜面孔涌现，将其替代，这也是柴智屏需要不停歇地签新人的原因。这样的“造星工厂”，流水线作业下制造的快消品，按模具复制出来的商品（爱豆）不必耐用，反正消费者也没想着天长地久，用个两三年，定然会换新的了。  不单单是在中国，日本韩国的偶像养成走的也是这条路。这样的态势，身为“流水线产品”的爱豆们也渐渐心知肚明，韩庚、鹿晗、吴亦凡、张艺兴陆续乘势从韩国解约归来，不就是为了赶紧在中国赚笔够退休的快钱吗？未来？谁知道呢！  就此退休心有不甘，但要从偶像转型拓宽戏路难之又难。不想当一颗流星，一度沉寂后抓住机遇东山再起还是有可能的，比如吴奇隆、霍建华等，你看他们的演技和年轻时相比未必有多大提升，但高情商帮了他们很多。作者：朱美虹