  “医者父母心”，说的是作为医生，对待患者要有像对待父母一样的仁爱之心，这是对医生的职业要求，更是一个人美好道德品质的体现。同时，患者对医生的信任、配合治疗不可或缺，医患之间互相信任、良好沟通才能构筑起良好的医患关系。  当前，正在热播的医疗剧《急诊科医生》聚焦医院中最忙最累，又“人命关天”的急诊科，展现了急诊医护夜以继日全力救治病患的工作状态，就为我们提供了一个医患相处的应然样本，点滴间传递着医者仁心人间大爱。  剧中的病例可谓“五花八门”，时而让人揪心难过，时而让人觉得可气好笑，但在医生眼里，无论他们是谁，来到急诊科里就只有一个身份——病人。正如剧中的台词所言“医生的正义就是治病救人，对医生来讲生命最大”。  治病救人是医生的本分，靠的是高超医术和医者仁心。《急诊科医生》中，一怀胎32周的孕妇患急性肠穿孔病危，面对家属要求保孩子的决定，主任医师何健一许诺保母子平安并说到做到，高超医术救人于危难；一名精神分裂症病人说自己的脸被换了却没人相信，主任医师江晓琪认真检查发现其脑部肿瘤，病人痛哭感谢医生的信任，医患互信避免了疾病漏查；医护人员自己掏钱在急诊科里建立基金，救助那些着急缴费治疗凑不够钱的病人，最大限度地争取抢救时间，医者仁心拯救了更多的生命。  一个手术可能影响着患者的整个人生，急诊医生每天都在做生死攸关的决定，做影响他人生活质量和未来的决定。一车祸患者术后出现肠系膜栓塞，手术中江晓琪为患者以后生活质量着想，不同意切除有大面积坏死危险的一段小肠，后来发生坏死又做手术切除，江晓琪坚持自己的选择并取得了家属的理解。虽然小肠最后还是切除了，但医生为患者未来生活质量着想的仁心值得称赞，只要有更好的可能，医生都要为患者去试去拼。  世间疾病万千，病人各有心酸。医生在做治疗决定的时候，是否需要考虑病人与家属的经济能力、生活质量、生存危机？《急诊科医生》首集中，一农民工被机器压伤右手臂造成多处粉碎性骨折，主任医师何健一诊断后要求截肢，但患者要干活养家不愿截肢，留学归来的医学博士江晓琪跟何说要听取病人的意见，尊重病人自己的决定，何向病人详细说明了病情请他自己做决定。在医生眼里，生命大于一切，但出于种种原因，并不是每个病人都能得到理想的治疗，很多时候如何治疗医生要尊重病人的意见。  为病者讳，是我们的一个传统观念，对患重病的亲人我们往往选择向其隐瞒真实病情，这是无奈的选择，而《急诊科医生》给我们提供了另一个选项。就癌症晚期患者的女儿是否要告诉患者实情，急诊科医生意见不一，何健一说医生要有善意的谎言，但江晓琪坚持认为患者要有知情权。最终，患者女儿告知实情，患者坦然面对。医生的看法都是从患者角度出发，都没有错，如何坦然地面对病痛、面对厄运、面对生死，是每一个人都要思考、学习的命题。  当生命走到最后的时刻，要如何度过？《急诊科医生》中，针对临终关怀问题，江晓琪和何健一都不建议同事送病危母亲去ICU，插管、呼吸机等生命维持设备对病人已没有意义，反倒成为一种折磨，不如让病人平静离去。江晓琪说：“医生是陪患者最后一程的人，当我们无能为力的时候应该给生命以尊严”。临终关怀不只是一个医学问题，还涉及到伦理、观念，关乎一个人对待死亡的态度，《急诊科医生》让我们从医生的视角看到了问题的另一个维度，指引着我们去思考生命的真正价值，去追寻生活的真谛。  准新郎为救陌生孩子身受重伤，没能见到未婚妻最后一面；不惜将过去的伤疤公之于众，副主任医师刘慧敏给多年未见的私生女捐献骨髓；年轻医生做手术忘取出纱布致患者二次手术，被女患者大度原谅……  急诊科里有人生百态，有医者仁心，更有人间大爱！  来源：光明网