  新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，大陆男星胡歌今年3月选择缓下工作脚步，宣布暂时离开演艺圈休息进修，他近来回归荧光幕前，积极宣传新电视剧《猎场》，日前他上访谈节目宣传新戏时，被问及遇到什么事会觉得激动，他突然脱口，“我要当爸爸了！”  胡歌出道至今，除了过去与薛佳凝的一段情外，鲜少有新恋情传出，但已经过了而立之年的他，身边不少好友也步入了结婚礼堂，做为朋友圈中的少数单身汉，每每身边好友认爱、结婚，他都会成为热搜人物。他日前上访谈节目某访谈节目谈及此事，无奈透露：“不知道为什么每次我朋友有喜事，我总会上热搜”，主持人随即回复：“那是因为（大家）都等着你呢。”  后来，胡歌被问及什么事会让他觉得特别激动，他突脱口：“我要当爸爸了”，言毕脸上随即露出一抹坏笑，让主持人也忍不住调侃，“然后又上热搜了。”随后他才补充，自己其实非常期待当爸爸，担心自己与小孩的年龄差距太大，无法陪伴孩子玩乐，“我觉得可能这辈子对我来说，最最重要的一个职业就是父亲吧，是我最看重的，不能说职业吧，身份吧。”言语中透露出对想当爸爸的满满期待。  但是，后来主持人忍不住提醒，要做爸爸的前提是必须要先结婚，胡歌随即指出，“对，是，但也不一定是，先要找一个嘛，先要找一个妈”，此话一出让身旁的人也忍不住喷笑。不少粉丝看了该段访问影片后，纷纷也敲碗要他赶快结婚，“你一定会是个好爸爸的，想看小小胡”，但也有人忍不住笑亏，“这梦想太难实现”，意外引起一阵热议。