  新浪娱乐讯 本周日晚八点，由央视综合频道和央视创造传媒联合推出的大型励志挑战节目《挑战不可能》第三季将在央视一套播出第二期。仅凭剪影和行走姿态就准确辨别真人身份，“影子神探”监狱人民警察姚刚能否“辨影识人”挑战成功；在有幕布遮挡的情况下，“猎鹰突击队”女特警需凭记忆在350米距离外实现精确狙击，教官临时提高闯关标准难度陡增；中外顶尖选手“世界级航模飞行PK赛”抢眼，现场无人机幕后用途大揭秘；孙杨深情回忆奥运经历，体育竞技精神完美诠释。   在我国的重要活动中，有一支精锐力量。他们既是“最坚固的矛”，又是“最坚实的盾”，随时随地必须保障绝对地安全和零失误，他们就是中国武装警察特种部队。来自“猎鹰突击队”女子特警队的22岁女子成员郭子睿，更在平日的刻苦训练中逐渐化身为一名“神枪手”。  郭子睿将面临的挑战除了精准的枪法外，还需要一次对瞬时记忆的考量——“有障碍遮挡远距离精确狙击”。在三百五十米之外的射击点，精准射击幕布后面的五个目标玻璃瓶，完成这场“盲狙”即为挑战胜利。  挑战过程中，郭子睿的教官临时提议修改挑战规则，即命中率为五发五中才视为成功，而非先前拟定的五发三中。在光照、风向和风力都产生不小影响的情况下，这位特种女兵能否挑战成功？    来自湖北的姚刚是一名监狱人民警察，这份职业在登场阶段就被董卿称为“人类特殊灵魂的工程师”。每天都要与留着相同发型、相同服装的被关押人员打交道。久而久之，他练就了一项超乎常人的技能“通过行走姿态识别目标人物”。  本期节目中，挑战难度又将再度攀升，他只有凭借移动中的剪影辨明30位受过专业步态训练的模特身份，才能摘得“影子神探”的桂冠。30位身高体型相近、发型服饰完全一样的模特将在幕布后一一走过，只留下经过遮挡后局部的剪影。四位嘉宾将现场随机抽取号码牌，模特又会再一次全部改变装束，换上遮挡更多关键体态信息的长裙等待选手挑战。  面对李博士的提问，仅仅从业四年的姚刚直言“自己并不是有超能力，而是在工作中通过悉心摸索和认真总结得出了技巧。”他能够分辨并迅速记忆模特运动中身体线条的变化，对哪怕是肩部与颈部之间等细微的曲线移动做出判断。无疑这是对“匠人精神”的又一次绝佳呈现。不过即便如此，只有做到万无一失，才能通关成功。   曾登上《挑战不可能》的“中国航模王牌飞行员”何聪发带着自己的航模又来了！这一次他将挑战的是真正意义的”世界第一 ”——2017年世界航模锦标赛冠军多纳塔斯。  两人携手呈现的“花式航模表演”让在场观众看到了一场航模界的“世界大战”，精彩程度堪比真比实战。挑战阶段，两人需要操控航模依次通过上下移动的云朵阵和L型管道，完成管道内的盲飞并扎破所有气球，最后穿过旋转的大转盘。对于航模这种精巧的仪器，稍有不慎就可能对其造成致命的损坏。世界冠军多纳塔斯坦言这个比赛“太难了！”  两人的航模在接连碰壁之后，让挑战难度变得空前巨大。航模甚至在挑战过程中卡在了道具上，身高占据优势的孙杨直接冲上场来，一个跃便从道具上将卡住的航模摘了下来让比赛以得顺利进行。  11月26日晚八点，央视一套《挑战不可能》第三季，平凡生命、极致绽放！