  新浪娱乐讯 寒冬悄然而至，湖南卫视大型原创音乐公益支教节目《让世界听见》持续供应温暖故事。在本周日21：10播出的最新一期中，蔡国庆老师在湖南省邵阳市隆回县花瑶乡的“大白菜”合唱团终于迎来了令人期待的首轮演出，但是蔡老师却一度哽咽落泪，这是为什么呢？汪峰老师在四川省凉山州泸沽湖镇的“向阳花”合唱团也首次开启户外教学，举行了妙趣横生的农活比赛，汪老师带领的队伍能不能获得胜利呢？  汪峰去到的达祖小学不仅风景优美，而且不远处还有一所富有当地特色的农场。在最新一期的节目中，在合唱训练之余，为了培养和孩子之间的感情，锻炼他们的团体协作能力，也为了给孩子们放个小假，汪峰就和孩子们去了农场体验农活儿，在农场里又发生了哪些趣事呢？  首先，“向阳花”合唱团的孩子们被分成了两组，分别由汪峰老师和助教娇娇老师带领，进行了别开生面的摘核桃比赛和拔萝卜比赛。老师和孩子们都铆足了劲，在有限的时间里尽可能提高速度，飞快地往筐子里装“胜利果实”，现场氛围真是热火朝天，就连平时走路都慢吞吞的光布同学也充满了干劲。为什么大家都如此卖力呢？原来，输的那一组要受到一个“可怕”的惩罚——清理猪圈！汪峰这一组气势汹汹，胸有成竹，充分发挥身高优势，获得了采核桃比赛的胜利，但还是被罚去清理猪圈了，这是为什么呢？  汪峰带着孩子们到了猪圈，猪圈里一片惨不忍睹。本以为孩子们都会怕脏不敢进去，没想到，农村的孩子不怕脏不怕累，马上进到猪圈开始齐心协力干活。被孩子们的行为所感染，汪峰也去到猪圈变身“铲屎官”，把猪圈清理得干净了许多，完全忘记了自己还是第一次做这样的农活。   大白菜合唱团即将开始首场演出，这也是孩子们人生第一次登台表演。方方面面替孩子们考虑周全的蔡老师，为了让他们在舞台上有一个良好的整体形象，蔡老师决心开启隐藏多年的新技能——给两个小男孩理发。  只见蔡老师一手拿电推剪，一手拿梳子，动作连贯到位，一点不输专业理发师的风范。当“儿童理发师”蔡国庆登场，工作一丝不苟，何正好小朋友杂乱的头发很快就被修整好了。轮到翟光明理发时，蔡老师“不小心”把他的头发“剪坏了”，新技能才解锁不久就出现业务故障，连理发师本人都有点“不知所措”，只好“无奈”地告知翟光明：“我把你头发剪秃了怎么办啊？”翟光明一听头发剪坏了，立马哭了起来，还十分抱怨地“投诉”蔡老师：“形象是很重要的东西，我明天还要当小主持人呢，这可怎么办啊？”翟光明为自己的发型担忧着急，然而蔡老师和刘烨两人却笑的前仰后合，究竟翟光明的头发被剪成什么样了？   在合唱团排练之余，汪峰老师却也有温柔“呆萌”的一面。这天，汪老师就“客串”了一把高年级的体育课，操场上的汪峰又是什么样子呢？  想不到，穿着黑色运动服站姿挺拔的汪峰颇有体育老师的派头。带同学们跑了圈做了热身之后，就开始了今天的重头戏——仰卧起坐。女生们在汪老师事先铺好的垫子上做得轻松熟练，几个男孩子却都推推搡搡不愿意上去，李明伟甚至起哄说：“老师先来！”接到“挑衅”的汪峰毫不胆怯，笑着指着李明伟说：“待会儿有你受的。”然后躺在垫子上做了几个非常标准的仰卧起坐，并告诉同学们：“重点是腹部要用力。”后来还来了仰卧举腿等几个高难度的动作，把同学们看得目瞪口呆。没想到，搞音乐的汪老师在健身方面也是专业级别的，看来一身肌肉都不是白练的啊！  虽然平时也有体育课，但是孩子们难以接受到正确的运动技巧，这都是支教老师带给孩子们的新知识。更重要的是，这堂欢乐的体育课，让孩子们看到了一个完全不同的汪老师。在合唱训练时他要求严格不容犯错，其实他的内心非常柔软，深深地疼爱着每一个孩子。    著名主持人刘烨不仅担任大白菜合唱团的助教，同时也兼任学校的体育老师。有次体育课上刘烨教孩子们打排球，别的孩子都很积极地参与，唯独伍鑫因为裤子破了一个大口子不好意思上去玩，别人一看他他就把身子别过去。这一幕被细心的烨子老师发现了，看到伍鑫尴尬又有点窘迫的神情，刘烨赶忙安慰：“没事，去老师宿舍，我给你缝。”  在给伍鑫缝裤子的过程中，刘烨注意到他身上穿的保暖内衣和袜子大部分都是破的，就关切地问起了他的家庭情况。伍鑫说他常常在夜里想妈妈都想得哭了。孩子的一句话更加让刘烨感到心酸，这个时刻她才知道为什么大山有的孩子受了委屈总是一个人默默地哭，因为缺乏父母关怀和陪伴的孩子平常也缺少诉说的出口，所以再难过也要学会独自承受。  在从刘烨那里了解到伍鑫的情况后，蔡国庆决定去孩子家里走访。由于伍鑫很长时间没见到爸爸了，后天又是合唱团第一次登台表演的日子，蔡老师当场给伍鑫的爸爸打电话劝说他回来见证孩子在舞台上闪耀的一刻，听着儿子和蔡老师期待的话语，电话那头的伍鑫爸爸一度哽咽，为了赚钱养家不得不背井离乡去打工，他也多想现场聆听儿子为梦想歌唱的声音，可残酷的现实条件使得他左右为难。伍鑫爸爸的难处引得蔡国庆眼眶泛泪，作为父亲他也有相似的感受，同样因为工作而无法给孩子更多的陪伴，每天工作完才能回家教孩子唱歌。   “向阳花”合唱团第一次表演结束后又开始了新一轮的学习和训练。这一次要唱的是所有孩子们都陌生的新歌《灯塔》，这对于孩子们和汪峰都是全新的挑战。虽然孩子们的唱歌能力渐长，但是向来对音乐严苛要求的汪峰仍不满意，他觉得孩子们的声音虽动听却唱不出《灯塔》这首歌里饱含的深情，也许是因为孩子们还不能理解灯塔的深意和丰富情感。于是汪峰给孩子们留下了一次课堂作业：“心中的灯塔”。汪峰还告诉孩子们“除了海上有灯塔，心里也应该有灯塔”。  经过这段时间的练习和演出，合唱团的孩子们渐入佳境，然而训练的结果汪峰觉得不够理想，合唱团有一小部分是学前班和一年级的孩子，他们的接受能力和模仿能力有限，在短时间内很难有质的飞跃，为了合唱团能有更好的表现力和凝聚力，在征求了所有老师的意见之后，汪峰决定先筛掉一部分年龄偏小的孩子。为此合唱团进行了第一次小测试，经过了层层筛选，汪峰留下了八个不太会唱记不住词的孩子，当汪峰最后问到孩子们还有什么要告诉老师的话时，沙正青答道：“老师我给你唱一首歌”，随即便唱起了新学的灯塔。虽然唱得还是不够完美，但是相比之前已经有了很大的进步。而且孩子看着老师的眼睛，唱得用心又认真。听罢汪峰便问道：“你心里有灯塔吗？”沙正青想都没想就肯定地回答：“是老师。”这一回答让汪峰触动颇大，备受感动，也决定留沙正青继续在合唱团。   瑶乡山路崎岖，交通不便。得知合唱团要上台表演，有好几个孩子的爷爷奶奶走了一个多小时的山路才到，张俊丰的妈妈听到儿子要登台演出的消息连夜从外地赶回家，家长们不辞辛苦赶来只为聆听孩子为梦想歌唱的声音。  经过蔡老师的精心编排，合唱表演与瑶族非物质文化遗产“呜哇山歌”巧妙融合。两位传承呜哇山歌的老爷爷惊艳开场，孩子们也用瑶歌对祖辈的呼唤致以回应。当孩子们纯真的声音唱出“一个一个梦飞出了天窗，插上竹蜻蜓张开了翅膀”，这是许多家长第一次正式听到孩子对音乐梦想的歌唱。  孩子们演唱完毕，拗不过乡亲们的再三邀请，蔡老师当众献唱《送你365个祝福》。台下观众不约而同跟着蔡老师轻轻合唱，大家仿佛沉浸在演唱会的氛围中。不过蔡老师一直强调今天是孩子们的主场，是他们第一次在舞台上自信勇敢地歌唱，希望大家多支持大白菜合唱团的音乐梦想。  几个月的支教生活，蔡老师传递的不仅仅只有歌声，他对孩子健康成长的关注还影响了家长们的教育意识。张俊丰的妈妈被蔡老师深深打动，表示自己不想再错过儿子的成长，她会陪伴儿子读完小学上初中高中。作为支教老师，蔡国庆认为音乐支教除了教孩子们歌唱，它也是一次爱的唤醒，让父母意识到亲子陪伴的重要性，孩子们对梦想的追求应当得到父母爱的鼓舞。  “大白菜”合唱团表演结束后，还有一个巨大的惊喜等待着小团员们，到底是什么呢？汪峰老师和他的“向阳花”合唱团的首次户外教学又还有哪些惊喜？每周日21：10湖南卫视《让世界听见》，让音乐触动心灵，让歌声叩响心扉。