  新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据香港媒体报导，《TVB马来西亚星光荟萃颁奖典礼2017》昨晚（11月25日）举行，被视为无线颁奖礼的前哨战，结果视帝、视后分别由《使徒行者2》的苗侨伟及《不懂撒娇的女人》的宣萱夺得。赛前大热王浩信失落视帝，只获《最喜爱TVB电视角色》，但他主演的剧集《踩过界》赢得《最喜爱电视剧集》，算有点儿安慰。另一剧集《同盟》的陈山聪与姚子羚、陈展鹏与胡定欣分别获《最喜爱男、女配角》及《最喜爱荧幕情侣》，大丰收。  《使徒2》为苗侨伟（三哥）带来视帝奖座，太太戚美珍在台下分享喜悦。苗侨伟说：“我从影40年，横跨两个世纪，经历无数颁奖礼，人生第一次在颁奖台攞到如此重要奖项，多谢马来西亚观众投票给我，多谢TVB。我要多谢10多年将我从眼镜商人再带回来TVB大家庭，拍摄《学警雄心》，给我很多机会，是梁家树先生。最后要多谢身兼数职，经常在我身边照顾的三嫂（戚美珍），这个奖是你的！”   宣萱凭《不懂撒娇的女人》Mall姐一角赢得《最喜爱TVB女主角》及《最喜爱TVB电视角色》，她领视后奖时有点儿激动说：“哗，我好耐无上台拿奖，上次在TVB攞奖是1999年。我离开公司5年，回来首部剧就是《不懂撒娇的女人》。我入行25年，到今日仍很喜欢拍演戏，真心享受拍摄过程及团队合作，拿奖不是一个人的功劳，多谢台前幕后，还有粉丝，对我不离不弃。”    姚子羚与陈山聪这对《同盟》拍档一齐夺得《最喜爱男、女配角》，他们都激动地大哭。姚子羚谈到被爱犬咬伤脸停工的事，她说：“我前年攞完奖后因意外停工半年，多谢公司包容无怪责我。我曾担心会不会毁容就咁一世，是我成长的烙印，很好的经验。我仍很爱我的小狗，大家不要弃养。多谢另一半令我学习到人生无常，要学识感恩，活在当下，要珍惜。”陈山聪说：“多谢TVB咁多年对我的栽培，多谢《同盟》监制、剧中演员、拍档姚子羚，I Love You！多谢天上的爸爸，你一定睇到。多谢妈咪担心了我41年，还有照顾我4年的另一半。我不知道还有没有机会再上台拿奖，我会再继续努力。”  过气绯闻男女陈展鹏、胡定欣凭《同盟》击败同剧的陈山聪、姚子羚及《不懂撒娇的女人》的王浩信、唐诗咏夺《最喜爱荧幕情侣》，他们觉得意外，说对手很强，没有想过会得奖。胡定欣指跟陈展鹏从《城寨英雄》到《同盟》做拍档擦出火花，还受到大家欢迎，跟陈展鹏说多谢。胡定欣与好姊妹拍摄的节目《胡说八道真情假期》还夺得《最喜爱TVB综艺节目》。   何广沛与谭凯琪获颁《最喜爱飞跃进步男、女艺员》，何广沛眼泛泪光说紧张忘记谢辞，他有感5年前入无线是一张白纸，什么都不懂，多谢公司安排他与很多前辈合作，在他们身边慢慢偷师。他自知有进步空间，会继续努力。谭凯琪也含泪硬咽说：“多谢起用我的监制，给我有发挥空间的好角色。多谢家人及一直在电视机旁支持我的你！”不知道她口中的“你”是不是指男友。  昨晚（11月25日），《最喜爱TVB电视角色》共颁发17个，《超时空男臣》的萧正楠、曹永廉、田蕊妮、朱晨丽；《使徒行者2》苗侨伟、袁伟豪、黄翠如；《同盟》陈展鹏、胡定欣；《不懂撒娇的女人》宣萱、黎诺懿、唐诗咏、高海宁；《踩过界》王浩信、李佳芯、蔡思贝；《亲亲我好妈》黄智贤。   《超时空》演员领奖讲感受时，萧正楠抵死说要依年纪大小，于是曹永廉先讲，说上次在大马得奖是11年前，形容演员只是调味料，最重要食材新鲜；萧正楠在旁笑说自己是咸鱼及咸蛋。朱晨丽忘记曹永廉剧中的角色，曹永廉立刻拿她与何广沛的绯闻取笑说：“你记住三弟得啦！”黄翠如说得奖感受，说今年是丰收一年，拍《使徒2》得到很多爱，在TVB有很多支持她的人；此时荧幕拍到萧正楠，现场起哄。苗侨伟搞笑说：“你的爱还拿‘黄药师’支‘萧’。”高海宁说感言时多谢拍摄期间有一个人每天跟她对对白，但没透露是谁？（颖颖）