  来源：中金金网    11月18日中国人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局发布关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿），针对部分资管业务发展不规范、监管套利、产品多层嵌套、刚性兑付、规避金融监管和宏观调控等问题提出解决方案，促进资管业务健康发展，有效防控金融风险。资管征求意见稿的出台，取消了市场在这一业务上的不确定性，有利于行业估值回归。    金融监管更重视协调、公平，弥补监管空白，避免监管套利。1）建立完善覆盖泛资管的综合统计制度，在监管协调的基础上制定调整配套细则，行为监管之外实施功能监管。2）对于合格投资者和投资标的实施监管穿透。  资管行业实质风险管理和披露基本到位，刚兑有望打破。征求意见稿明确了刚性兑付认定、分类惩处、投诉举报等细则，打破刚性兑付更具可操作性，继而消除投资者对于表外资产的担忧情绪（主要是披露信息不透明且承担风险），利好资管行业估值提升。  细节基本符合市场预期，加之较长的过渡期安排，边际影响有限。《征求意见稿》对资管业务、产品、分类、投资范围、资金池、负债管理等内容作出规定，符合之前市场预期。同时，之前市场预期的第三方托管、过度嵌套、资产组合等内容监管力度有所放松。另外，期限错配、个人合格投资者要求等内容严厉程度超出市场预期。其中，上市银行表外理财/表内总资产平均为12%，银行业理财收入占营收比例约3-5%，而非标投资占存量比例仅16.1%，新规对银行收入影响有限；17年前三季度证券行业资管业务收入占行业总收入9.5%，其中以通道业务为代表的定向资产收入占比3.6%，整体影响有限。  非标投资受限于期限错配限制，银行理财配置结构将发生变化，预计产品久期逐渐拉长。我们认为，征求意见稿对标准债权进行了明确定义，同时明确期限错配，“资产管理产品直接或者间接投资于非标准化债权类资产的，非标准化债权类资产的终止日不得晚于封闭式资产管理产品的到期日或者开放式资产管理产品的最近一次开放日”。目前银行理财产品平均期限为3-4个月，难以匹配期限较长的非标资产。向前看，我们预计，非标投资类占比下降，权益类/债券类资产占比提升，产品久期逐渐拉长。    后续征求意见稿内容严厉程度超出预期。