  经济韧性，资管规范，供改推进 ——方正宏观周报  文：方正宏观任泽平、卢亮亮  导读  19大报告提出，中国经济从高速增长阶段转向高质量发展阶段，中财办专家解读不再提翻番目标。因此我们判断，政策导向从过去以GDP为核心转向未来推动美好生活和高质量发展，弱化对金融地产和货币刺激的依赖，政策发力点在供给侧改革、美好生活、消费升级、先进制造、科技创新、环保、房地产长效机制、扶贫、对外开放等。新政治周期带来政令畅通，新的政策导向值得关注和期待。  从周期自身的运行规律以及新政策导向来看，经济将继续L型筑底，新周期的起点：我们正处在欧美经济复苏共振周期，房地产补库周期，产能周期的底部和起点，弱去库存周期，金融去杠杆周期。  摘要  国际经济：美国众议院通过税改法案，欧美经济持续复苏，加息预期上升，全球股市回调，油价跌黄金涨。本周四美国国会众议院通过了特朗普税改法案。美国10月CPI同比升2%，预期升2%，前值升2.2%。10月美国核心通胀攀升，零售销售意外增长，经济利好巩固市场加息预期。欧元区三季度GDP同比增2.5%，预期增2.5%，初值增2.5%。全球股市回调，美元走弱美债收益率回落，原油价格跌黄金走强。  国内经济：经济L型，通胀预期上升。10月供给侧改革和环保督查继续约束产能释放，工业生产延续韧性和行业分化，重化工业下滑，高端制造业强劲。美欧经济复苏带动出口改善，房地产补库周期销售回落投资仍强，产能出清和企业盈利改善为新一轮资本开支积蓄力量，迈入消费主导的经济发展阶段。30大中城市地产销售同比降幅缩窄，一线地区土地供应和购置皆显著上升。11月六大发电耗煤同比走弱。钢价水泥价格增速放缓，工程机械持续火爆。11月原油价格同比明显上涨，鲜菜价格同比回落，猪价同比降幅继续收窄。  货币：监管严和货币紧推动10年期国债利率破4。严监管金融去杠杆和季节性因素导致信贷社融不及预期和前值，经济韧性较强企业融资需求回升，资金供求紧张引发近期利率上升。受财政性存款大幅增加与居民存款大幅减少影响，M2同比增速又创历史新低，10月M2同比8.8%，较9月回落0.4个点。本周央行连续大额净投放，旨在对冲税期高峰、政府债券发行缴款、央行MLF和逆回购到期等因素的影响，维护银行体系流动性基本稳定。本周10年期国债收益率盘中破“4”，为2014年10月10日以来首次。本周利率为3.7149%，较上周上升48.50个BP；10年期国债收益率为3.9500%，较上周上升6.37个BP。人民币汇率小幅升值。  政策：资管业务统一监管征求意见，财政部规范PPP项目监管，第三批混改扩围，发改委将集中监管煤炭和房地产价格。11月17日央行会同银监会、证监会、保监会、外汇局等部门发布资管业务统一监管征求意见稿，拟通过统一同类资管产品的监管标准，有效防控金融风险。银监会对商业银行股权管理暂行办法征求意见，拟加强商业银行股权监管，规范银行股东行为，弥补监管短板。财政部发布通知规范政府和社会资本合作（PPP）综合信息平台项目库管理，要求各级财政部门及时纠正PPP泛化滥用现象，着力推动PPP回归公共服务创新供给机制的本源，促进实现公共服务提质增效目标。发改委在新闻发布会上介绍：已确定将31家国有企业纳入第三批混改试点范围；下一步价格监管的重点，主要集中在两个领域，一是煤炭市场价格监管，二是商品房销售价格监管。  市场：A股结构性牛市，债市配置价值为主。我们在2015年提出“经济L型”，预判2016年经济见底。2017年2月提出“新周期”（《新常态 新周期 新牛市——2017年宏观经济和大类资产展望》），4月提出相关证据（《站在新周期的起点上——来自产能周期的多维证据》）。2017年四季度-2018年初经济L型，需求侧偏平略有下降，但受坚决严格的供给侧改革、环保督查等制约，新增产能难以释放，供求缺口有助于价格持续保持在相对高位区间，企业盈利持续时间超预期，将提升相关行业的估值。随着部分行业集中度提升、盈利持续时间超预期，周期属性下降，公用事业属性上升，提升估值水平。我们维持战略看多股市结构性牛市判断。2017年四季度-2018年初名义GDP增速小幅放缓，但受制于美联储缩表、金融去杠杆、中期通胀预期上升以及经济多头的一致预期逐步达成空头观点逐步被证伪等，整体上债市配置价值为主。从基本面和政策意图看，商品高位分化。  风险提示：地缘政治；美联储加息缩表；国内金融去杠杆；房地产调控；改革低于预期；债务风险。  目录  1     国际经济：美国众议院通过税改法案，欧美经济持续复苏，加息预期上升，全球股市回调，油价跌黄金涨       1.1  美国国会众议院通过了特朗普税改法案       1.2  美国10月CPI、PPI符合预期      1.3  经济利好巩固市场加息预期          1.4  欧元区三季度GDP数据亮眼，德国是主要贡献者  1.5  全球股市全面回调，美债收益率回落，美元下跌金银上涨       2     国内经济：经济L型，通胀预期上升  2.1  环保督察供改约束供给，出口复苏地产补库       2.2  一线土地供应购置上升，原油价格同比高涨  3     货币：监管严和货币紧推动10年期国债利率破4  3.1  严监管社融下降，新周期利率上升       3.2  央行连续投放流动性，10年期国债收益率破4  4     政策：资管业务统一监管征求意见，财政部规范PPP项目监管，第三批混改扩围，发改委将集中监管煤炭和房地产价格          4.1  央行发布资管业务统一监管征求意见稿：打破刚性兑付，抑制多层嵌套和通道业务  4.2  银监会拟补银行股权监管短板，重拳规范银行股东行为          4.3  财政部发文规范PPP综合信息平台项目库管理         4.4  发改委：推进国企改革和加强价格监管       5     市场：A股结构性牛市，债市配置价值为主  正文    本周四美国国会众议院通过了特朗普税改法案。美国10月CPI同比升2%，预期升2%，前值升2.2%。10月美国核心通胀攀升，零售销售意外增长，经济利好巩固市场加息预期。欧元区三季度GDP同比增2.5%，预期增2.5%，初值增2.5%。全球股市回调，美元走弱美债收益率回落，原油价格跌黄金走强。  1.1     美国国会众议院通过了特朗普税改法案  当地时间周四，美国国会众议院通过了税改法案，预示着特朗普税改进程又迈出关键一步。众议院以227票对205票通过了法案，共和党议员普遍跟随党的取向投票，法案将交由国会参议院审议。预计共和党税改法案将在未来十年缩减政府税收约1.4万亿美元。华尔街日报称，该税改法案将降低企业税，降低大部分家庭的个税。美国总统特朗普称将对中产阶级征收的最高税率下调至35%        美国白宫经济学家Hassett称税改计划可能会帮助美国经济实现3%的可持续性增长；预计美国第四季度GDP增速可能至少会达到3%；在国会批准税改议案的情况下，将难以想象美国GDP会在2018年低于2%。美联储卡普兰（2017年票委）：预计美国GDP将在2017年增长2.5%，2018年增速也将超过2%；预计劳动力市场将继续摆脱疲软。  1.2     美国10月CPI、PPI符合预期  美国10月CPI同比升2%，预期升2%，前值升2.2%；核心CPI同比升1.8%，预期升1.7%，前值升1.7%。美国10月零售销售环比增0.2%，预期持平，前值由增1.6%修正为增1.9%。美国10月零售销售增长延续9月增长势头，表明至节日季前需求都将维持坚实。  美国10月PPI同比增2.8%，预期增2.4%，前值增2.6%。美国10月工业产出环比增0.9%，预期增0.5%，前值增0.3%；10月制造业产出环比增1.3%，预期增0.6%，前值增0.1%。  1.3     经济利好巩固市场加息预期  周三晚间美国公布数据显示，10月美国核心通胀攀升，零售销售意外增长，巩固了美联储将在12月加息的预期。CME“美联储观察”显示，市场认为美联储12月加息25个基点的概率由98.2%升至100%，加息50个基点的概率由0升至3.3%。  美联储罗森格伦表示失业率下降表明需要收紧政策，暂时性因素导致通胀低迷，支持12月加息。美联储博斯蒂克（2018年有投票权）也同意在未来几年逐步加息是适合的，预计GDP增速将略高于2%，失业率走平，薪资增速温和，并且表示继续支持在12月加息。  1.4     欧元区三季度GDP数据亮眼，德国是主要贡献者  欧元区三季度GDP修正值环比增0.6%，预期增0.6%，初值增0.6%；同比增2.5%，预期增2.5%，初值增2.5%。  欧元区强劲的经济增长是受到最大经济体德国的带动，德国第三季经济增长速度更快，受惠于出口上升且企业扩大设备投资。德国第三季经季节调整GDP较前季增长0.8%，优于预估的增加0.6%，第二季为增长0.6%。  第二大经济体法国第三季GDP较前季增长0.5%，符合预期。这意味着较上年同期增长2.2%，为六年来最快增速。第三大经济体意大利第三季GDP初值较前季增长0.5%，较上年同期增长1.8%，略微高于预期，这要得益于出口和内需的支撑。第五大经济体荷兰第三季GDP较上季增长0.4%，符合预期，上季则为创纪录的增长1.5%，使得今年有望增长3.3%，为2007年以来最高。  1.5      全球股市全面回调，美债收益率回落，美元下跌金银上涨  本周全球股市全面回调。投资者担忧美国税改和经济增长前景，美股小幅收跌，本周标普500指数下跌0.13%，道琼斯工业指数下跌0.27%，纳斯达克综合指数上涨0.47%。欧洲股市多家企业评级下调，欧元兑美元汇率的上涨也导致股市承压，欧股连续第二个星期走低，英国富时100指数下跌0.70%，德国DAX指数下跌1.02%，法国CAC40指数下跌1.14%。亚洲股市也出现回调，日经225指数下跌1.25%，恒生指数上涨0.27%，沪指下跌0.48%，深成指下跌2.12%，创业板指下跌2.36%。  美元指数继续回落。美元指数受美国“通俄门”相关报道打压，美国税改进程的不确定性也拖累美元走软。本周美元指数下跌0.74%至93.6875，欧元兑美元上涨1.10%至1.1792，美元兑日元下跌1.22%至112.1350，英镑兑美元上涨0.20%至1.3217，澳元兑美元下跌1.24%至0.7565。  美债收益率回落，油价跌金银涨。本周美国10年期国债收益率下跌5BP至2.35%；NYMEX 原油下跌0.32%至56.80美元每桶，ICE布油下跌1.68%至62.45美元每桶；COMEX黄金上涨1.59%至1294.4美元/盎司，COMEX白银上涨2.57%至17.305美元/盎司。    10月供给侧改革和环保督查继续约束产能释放，工业生产延续韧性和行业分化，重化工业下滑，高端制造业强劲。美欧经济复苏带动出口改善，房地产补库周期销售回落投资仍强，产能出清和企业盈利改善为新一轮资本开支积蓄力量，迈入消费主导的经济发展阶段。30大中城市地产销售同比降幅缩窄，一线地区土地供应和购置皆显著上升。11月六大发电耗煤同比走弱。钢价水泥价格增速放缓，工程机械持续火爆。11月原油价格同比明显上涨，鲜菜价格同比回落，猪价同比降幅继续收窄。  2.1     环保督察供改约束供给，出口复苏地产补库  10月规上工业增加值同比6.2%，预期6.3%，前值6.6%。1-10月城镇固定资产投资同比7.3%，预期7.4%，前值7.5%。10月社会消费品零售总额同比10%，预期10.4%，前值10.3%。  10月规上工增同比6.2%，较9月回落0.4个点，符合今年以来季末冲高、季初回落的特点。但是10月工增环比增0.5%，且同比较去年同期加快0.1个点，表明即使在季节性因素、暂时性因素的干扰下工业生产仍强劲。结构上看，行业分化明显，重化工业回落，高端制造强劲。化工和有色等高耗能高污染行业增速明显回落，但是专业设备制造业和运输设备制造业则分别提高1.0和0.2个百分点。  投资数据中，虽然商品房销售下滑，但是土地购置回升，房地产补库存和租赁房建设支撑地产投资。制造业投资正在触底，重化工业受供给侧改革和环保抑制，先进制造业投资加快，企业盈利改善为新一轮资本开支周期积蓄力量。基建投资受四季度财政支出增速回落的影响增速放缓，未来财政政策预计将转向个税改革、支持消费先进制造等减税。  10月消费略降，房地产和汽车相关消费回落明显，网购高增，中国经济正在步入消费主导的发展阶段。  2.2     一线土地供应购置上升，原油价格同比高涨  下游：地产销售降幅缩窄，一线土地供给购置上升。本周30大中城市地产销售环比下降7.1%。截至11月15日，30大中城市地产销售同比-21.6%，高于10月同比-42.7%；其中一二三线城市同比分别为-23.4%、-20.7%和-22.3%，均高于10月同比-50.9%、-36.3%和-48.5%。  11月土地成交和供应面积同比增速分化，一线升二三线回落。截至11月12日，100大中城市土地成交面积同比16.6%，低于10月同比60.2%；一线城市同比由10月的109.4%上升至608.7%；二线城市同比由10月的56.5%下降至-41.0%；三线城市同比由10月的58.7%下降至47.8%。100大中城市土地供应面积同比15.8%，低于10月同比24.3%；其中一二三线城市土地供应同比增速分别为145.9%、-3.2%和28.1%，分别高于、高于和低于10月的-19.4%、-14.5%和64.5%。  11月车市总体表现平稳。零售方面，由于去年同期数据较高，同比小幅负增长，第一周日均6.08万台，第二周日均5.78万台，累计同比下降0.8%。批发方面，厂家针对11月旺销做提早产销准备，实现开门红，第一周日均6.62万台，第二周日均7.18万台，累计同比上升7.5%。  集装箱运价指数同比筑底。上海出口集装箱运价指数（SCFI）11月同比-2.4%，高于10月同比-7.2%；中国出口集装箱运价指数（CCFI）11月同比1.9%，低于10月同比5.7%。国内外货运价格同比增速回落。波罗的海干散货指数（BDI）11月同比36.3%，低于10月同比70.9%；中国沿海干散货运价指数（CCBFI）11月同比4.4%，低于10月同比23.3%。  中游：发电耗煤走弱，钢价水泥价格增速放缓，机械销量高增。本周6大发电集团日均耗煤量环比上升8.9%，连续6周环比下降之后首次正增长。截至11月16日，本月6大集团日均耗煤量56.3万吨，11月份日均发电耗煤量同比-0.9%，低于10月同比16.5%。11月15日北方进入供暖季，环保因素带来的高耗能行业的限产停产将对发电耗煤继续产生影响，但是随着工业新旧增长动能转换的加快，发电耗煤指标的回落并不会带来工业增加值同比的显著下滑。  国内钢厂上周盈利比率85.3%，与前周持平，维持7月份来85%以上高位。上周高炉开工率为70.2%，环比下降0.8个百分点。10月全国粗钢日均产量241.2万吨，当月同比增长6.1%，高于9月同比5.3%。上周螺纹钢社会库存为388.4万吨，环比减少6.4%；上周螺纹钢价格止跌反弹，较前周环比上升1.2%，截至目前，11月同比上涨34.7%，低于10月同比57.8%和9月同比66.4%。最严“停工令”11月15日实施，多行业全面限产停产，未来几个月钢铁行业供应将逐步受到供给侧改革和环保督查的叠加影响，该背景下价格仍有支撑。  水泥价格持续上涨，本周水泥价格环比上涨1.0%，截至目前11月水泥价格同比上涨18.8%，低于上月同比23.6%。根据数字水泥网数据，上周全国水泥库容比为 58.31%，环比下跌 2.30%。11 月 15 日起北方地区将全面进入错峰生产周期，且南方局部区域因环保和能耗压力生产阶段性受限，所以供需状况继续改善，行业高景气度还将持续。  机械市场销量火爆依旧。根据第一商用车网数据，10月重型卡车销量同比增长32.6%。相比9月产销量增幅虽有所缩窄但仍维持高速增长。根据中国工程机械工业协会挖掘机械分会行业统计数据，10月各类挖掘机械产品销量同比涨幅81.2%，其中国内市场销量同比涨幅80.8%。出口销量同比涨幅84.9%。  上游：大宗商品价格增速回落，原油价格同比高增。CRB工业原材料指数11月同比3.2%，低于10月的9.2%；南华工业品指数11月同比9.3%，低于10月同比24.0%；南华指数11月同比-3.8%，低于10月同比-0.7%。  WTI原油价格本周环比下降1.4%，11月同比上升22.8%，高于10月同比4.0%。一方面，OPEC延长减产协议的利好不断升温，带动国际原油价格不断攀升；另一方面，沙特政局紧张加剧地缘政治风险。此外，EIA数据显示，截至11月10日当周原油库存意外录得增加185.4万桶，而预期为减少220万桶。OPEC在年度全球石油展望报道中称，预期长期石油需求将增加1580万桶/日，在2040年达到1.111亿桶/日，2016年需求为9540万桶/日。多因素导致国际油价上涨明显。  有色金属价格同比增速放缓。本周LME铜价格环比跌0.5%，11月同比25.7%，低于10月同比43.6%；LME铝价格环比跌0.9%，11月同比为22.4%，低于10月同比28.0%；LME锌价格环比跌0.8%，11月同比27.1%，低于10月同比41.5%。  价格：菜价跌猪价降幅缩窄，非食品价格涨幅放缓。鲜菜价格继续下跌，同比降幅扩大。本周农业部28种重点监测蔬菜平均批发价环比下降3.5%，11月同比-14.7%，大幅低于10月同比-3.2%；36个城市鲜菜平均价格环比下降0.7%，11月同比-6.8%，大幅低于10月同比-2.9%。近期，我国自北向南将出现一次大范围大风降温及雨雪天气，蔬菜生产和运输将受一定影响，总体来看，预计11月中后期蔬菜价格将进入季节性上行通道。  猪肉价格继续下跌，但同比降幅继续缩窄。本周农业部猪肉平均批发价环比下降0.5%，11月同比-12.6%，低于10月同比-12.4%；36个城市猪肉平均零售价环比下降0.2%，11月同比-7.5%，高于10月同比-8.2%。36个城市牛肉和羊肉平均零售价，11月同比分别为1.4%和3.6%，均高于10月同比0.8%和1.9%；36个城市草鱼和鲢鱼平均零售价，11月同比分别为7.2%和4.0%，分别低于和持平10月同比7.6%和4.0%。  非食品方面，油价同比回升，药价同比回落。全国汽油市场价11月同比0.6%，高于10月同比-3.3%。中国成都中药材价格指数11月同比5.6%，低于10月同比6.8%。    严监管金融去杠杆和季节性因素导致信贷社融不及预期和前值，经济韧性较强企业融资需求回升，资金供求紧张引发近期利率上升。受财政性存款大幅增加与居民存款大幅减少影响，M2同比增速又创历史新低，10月M2同比8.8%，较9月回落0.4个点。本周央行连续大额净投放，旨在对冲税期高峰、政府债券发行缴款、央行MLF和逆回购到期等因素的影响，维护银行体系流动性基本稳定。本周10年期国债收益率盘中破“4”，为2014年10月10日以来首次。本周R007利率为3.7149%，较上周上升48.50个BP；10年期国债收益率为3.9500%，较上周上升6.37个BP。人民币汇率小幅升值。  3.1     严监管社融下降，新周期利率上升  10月社会融资规模 10400亿，预期 11000亿，前值由 18200亿修正为 18199亿；新增人民币贷款6632亿，预期 7830亿，前值12700亿；M2同比8.8%，增速创历史新低，预期 9.2%，前值 9.2%；M1同比13%，预期 13.7%，前值 14%；M0同比6.3%，预期 7%，前值 7.2%。  严监管金融去杠杆和季节性因素导致信贷社融不及预期和前值，经济韧性较强企业融资需求回升，资金供求紧张引发近期利率上升。房地产企业融资仍在寻找表外渠道，10月信托贷款下行、委托未贴现承兑汇票上行。政府管控消费贷效果初显，居民短期贷款回落；房贷滞后性效果显现，居民长期贷款环比同比下行。受额度限制，叠加环保督查限产，10月企业贷款环比下行。  M2同比增速又创历史新低，财政性存款大幅增加与居民存款大幅减少是主要贡献。同时M1也大幅回落至13%，剪刀差现象基本结束。10月资金投放量创新高，历史首次展开63天期逆回购操作，资金面维持紧平衡。  3.2     央行连续投放流动性，10年期国债收益率破4  上周央行共进行4600亿逆回购操作，此外，有6900亿逆回购到期，净回笼2300亿。本周央行公开市场共有3400亿逆回购到期，周一至周五分别到期300亿、1400亿、1100亿、200亿和400亿，无正回购和央票到期。此外，周一和周四分别有665亿和1225亿MLF到期，周五有800亿国库现金定存到期。本周一至周五，央行分别进行1800亿、2800亿、3300亿、3300亿和300亿逆回购操作，连续五日大额净投放，旨在对冲税期高峰、政府债券发行缴款、央行MLF和逆回购到期等因素的影响，维护银行体系流动性基本稳定。  11月以来，央行多次投放63天逆回购资金，到期日均在2018年1月1日之后，显示央行呵护资金面平稳跨年意图，年底前银行间流动性预计整体无虞。11月14日，10年期国债活跃券170018收益率盘中破“4”，为2014年10月10日以来首次，收盘价报3.9750%。当前央行货币政策取向不变，市场对监管强化忧虑仍存，金融去杠杆持续推进，债市承压。  截至11月16日，1天期银行间回购加权利率为2.9610%，较上周上升21.48个BP；7天期银行间回购加权利率为3.7149%，较上周上升48.50个BP。1天期存款类机构回购加权利率为2.8184%，较上周上升15.54个BP；7天期存款类机构回购加权利率为2.9759%，较上周上升7.33个BP。1年期国债收益率为3.6154%，较上周上升3.67个BP；10年期国债收益率为3.9500%，较上周上升6.37个BP。  人民币汇率小幅升值，远期贬值压力上升。本周人民币兑美元中间价升值0.06%，人民币即期汇率升值0.14%，离岸人民币升值0.24%。在岸和离岸人民币汇率价差由上周的-0.0095缩窄至-0.0030，美元兑人民币1年期外汇远期买报价上升25个BP。    11月17日央行会同银监会、证监会、保监会、外汇局等部门发布资管业务统一监管征求意见稿，拟通过统一同类资管产品的监管标准，有效防控金融风险。银监会对商业银行股权管理暂行办法征求意见，拟加强商业银行股权监管，规范银行股东行为，弥补监管短板。财政部发布通知规范政府和社会资本合作（PPP）综合信息平台项目库管理，要求各级财政部门及时纠正PPP泛化滥用现象，着力推动PPP回归公共服务创新供给机制的本源，促进实现公共服务提质增效目标。发改委在新闻发布会上介绍：已确定将31家国有企业纳入第三批混改试点范围；下一步价格监管的重点，主要集中在两个领域，一是煤炭市场价格监管，二是商品房销售价格监管。  4.1     央行发布资管业务统一监管征求意见稿：打破刚性兑付，抑制多层嵌套和通道业务  11月17日，中国人民银行会同银监会、证监会、保监会、外汇局等部门起草了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。  《指导意见（征求意见稿）》共29条，按照产品类型制定统一的监管标准，实行公平的市场准入和监管，主要内容包括：一是确立资管产品的分类标准。资管产品根据募集方式不同分为公募产品和私募产品两大类，根据投资性质不同分为固定收益类产品、权益类产品、商品及金融衍生品类产品、混合类产品四大类，分别适用不同的投资范围、杠杆约束、信息披露等监管要求，强化“合适的产品卖给合适的投资者”理念。二是降低影子银行风险。引导资管业务回归本源，资管产品投资非标准化债权类资产应当遵守金融监督管理部门有关限额管理、风险准备金要求、流动性管理等监管标准，避免沦为变相的信贷业务。三是减少流动性风险。金融机构应加强流动性管理，遵循单独管理、单独建账、单独核算的管理要求，加强资管产品和投资资产的期限匹配。四是打破刚性兑付。资管业务是“受人之托、代人理财”的金融服务，金融机构开展资管业务时不得承诺保本保收益，金融管理部门对刚性兑付行为采取相应的处罚措施。五是控制资管产品的杠杆水平。结合当前的行业监管标准，从负债和分级两方面统一资管产品的杠杆要求，投资风险越高，杠杆要求越严。对公募和私募产品的负债比例（总资产/净资产）作出不同规定，明确可以分级的产品类型，分别统一分级比例（优先级份额/劣后级份额）。六是抑制多层嵌套和通道业务。金融监督管理部门对各类金融机构开展资管业务公平准入，金融机构切实履行主动管理职责，不得为其他金融机构的资管产品提供规避投资范围、杠杆约束等监管要求的通道服务。七是切实加强监管协调。强化资管业务的宏观审慎管理，对同类资管产品按照统一的标准实施功能监管，加强对金融机构的行为监管，建立覆盖全部资管产品的综合统计制度。八是合理设置过渡期。充分考虑存量资管业务的存续期、市场规模，同时兼顾增量资管业务的合理发行设置过渡期，实施“新老划断”，不搞“一刀切”，过渡期自《指导意见（征求意见稿）》发布实施后至2019年6月30日。  4.2     银监会拟补银行股权监管短板，重拳规范银行股东行为  11月16日，银监会就《商业银行股权管理暂行办法（征求意见稿）》公开征求意见。银监会方面表示，这一《办法（征求意见稿）》的目的是为加强商业银行股权监管，规范银行股东行为，弥补监管短板。  《办法（征求意见稿）》内容包括总则、股东责任、商业银行职责、信息披露、监督管理、法律责任、附则七个章节。《办法（征求意见稿）》确立“三位一体”的商业银行股权穿透监管框架：一是主要股东逐层披露股权结构直至实际控制人、最终受益人；二是商业银行承担核实主要股东及其控股股东、实际控制人、关联方、一致行动人、最终受益人的主体责任；三是银监会及其派出机构根据监管需要对上述主体进行认定。  《办法（征求意见稿）》明确了同一投资人及其关联方、一致行动人参股、控股银行机构的数量限制和金融产品入股商业银行的监管规则，将通过一二级市场、境内外市场超过规定比例获取商业银行股份行为统一纳入核准范围。《办法（征求意见稿）》明确将主要股东及其控股股东、实际控制人、关联方、一致行动人、最终受益人纳入关联方管理，覆盖商业银行实质承担信用风险的新型关联交易类型。《办法（征求意见稿）》强化监管部门职责，丰富监管手段，加大对违规股东惩处力度。  4.3     财政部发文规范PPP综合信息平台项目库管理  11月16日，财政部发布通知规范政府和社会资本合作（PPP）综合信息平台项目库管理，要求各级财政部门及时纠正PPP泛化滥用现象，着力推动PPP回归公共服务创新供给机制的本源，促进实现公共服务提质增效目标。  通知要求，各级财政部门应按项目所处阶段将项目库分为项目储备清单和项目管理库，将处于识别阶段的项目，纳入项目储备清单，重点实施项目孵化和推介；将处于准备、采购、执行、移交阶段的项目，纳入项目管理库，按照PPP相关法律法规和制度要求，实施全生命周期管理，确保规范运作。  通知表示，各级财政部门应严格项目管理库入库标准和管理要求，建立健全专人负责、持续跟踪、动态调整的常态化管理机制，及时将条件不符合、操作不规范、信息不完善的项目清理出库，不断提高项目管理库信息质量和管理水平。  通知要求，各省级财政部门应于2018年3月31日前完成本地区项目管理库集中清理工作，并将清理工作完成情况报财政部金融司备案。对于逾期未完成清理工作的地区，由财政部PPP中心指导并督促其于30日内完成整改。逾期未完成整改或整改不到位的，将暂停该地区新项目入库直至整改完成。  4.4     发改委：推进国企改革和加强价格监管  11月15日上午，国家发展改革委举行11月份定时定主题新闻发布会。国家发改委新闻发言人孟玮介绍，国务院国企改革领导小组审议通过了第三批试点名单，已确定将31家国有企业纳入第三批试点范围，其中既有中央企业，也有地方国有企业。目前，正在抓紧指导试点企业制定实施方案。从时间进度看，混合所有制改革工作进度，符合国务院国有企业改革领导小组部署的工作计划安排。  新闻发言人孟玮指出，关于下一步价格监管的重点，主要集中在两个领域。一是煤炭市场价格监管。近期，发改委印发通知，部署各地做好迎峰度冬期间煤炭市场价格监管工作。各地尤其是煤炭主产区、主要煤炭港口所在地，正在组织力量开展煤炭市场价格巡查。从目前各方面反馈情况看，煤炭市场价格基本稳定，价格秩序总体良好。下一步，发改委将对重点地区检查工作进行督查，并对重点地区和重点企业进行直接检查。一旦发现哄抬价格、价格垄断等违法行为，将依法严肃查处。二是商品房销售价格监管。10月16日，发改委联合住建部下发通知，要求从今年10月30日至11月30日，在全国范围内开展商品房销售价格行为联合检查。目前，各省级价格主管部门已制定完成了检查方案，正在组织检查组开展检查工作。对检查中发现的问题，有关部门将依法做出严肃处理，并及时向社会通报。也欢迎社会各界加强监督，通过全国12358价格监管平台，向我们反映和举报有关价格违法问题。    我们在2015年提出“经济L型”，预判2016年经济见底。2017年2月提出“新周期”（《新常态 新周期 新牛市——2017年宏观经济和大类资产展望》），4月提出相关证据（《站在新周期的起点上——来自产能周期的多维证据》）。2017年四季度-2018年初经济L型，需求侧偏平略有下降，但受坚决严格的供给侧改革、环保督查等制约，新增产能难以释放，供求缺口有助于价格持续保持在相对高位区间，企业盈利持续时间超预期，将提升相关行业的估值。随着部分行业集中度提升、盈利持续时间超预期，周期属性下降，公用事业属性上升，提升估值水平。  我们维持战略看多股市结构性牛市判断。2017年四季度-2018年初名义GDP增速小幅放缓，但受制于美联储缩表、金融去杠杆、中期通胀预期上升以及经济多头的一致预期逐步达成空头观点逐步被证伪等，整体上债市配置价值为主。从基本面和政策意图看，商品高位分化。  风险提示：地缘政治；美联储加息缩表；金融去杠杆；房地产调控；改革低于预期。