　　信息时报讯 皮成名　　近年来，经营状况忧患重重，今年公司欲出售旗下子公司股权，有望凭此大幅改善亏损局面。但在昨日此事却突然遭到上交所的问询，交易的动机、合理性等问题受到监管部门的重点关注。　　　　今年9月30日，莲花健康宣布出售旗下公司佳能热电100%股权，以及参股公司莲花糖业43%的股权，分别作价2.44亿元、6600万元。　　上述两项资产的接盘者均为同一家公司——中新云投，据了解，中新云投成立于2017年9月21日，注册资本为1亿元，公司两个自然人股东李荣和关向华，分别持股51%和49%，从成立时间来看，中新云投似专为接盘而设。　　此外，由于佳能热电净资产处于亏损之中，2.44亿元的交易价格也引发市场关注。根据评估机构出具的结果显示，截至2017年6月30日，净资产账面价值为-9381.21万元，评估值为-7415.9万元。　　对于定价，当时评估机构给出的解释为，根据河南省项城市发布的规划，佳能热电所在的区域土地位于项城市城镇中心区域，但这一总体规划尚存在一定的不确定性。本次交易定价系基于双方对佳能热电所处区域优势及前景的认同。　　此次，上交所在问询函中要求中新云投解释，高溢价购买亏损资产的主要考虑和未来的经营安排。莲花健康董秘办工作人员对记者表示，中新云投高价购买可能是因为看中标的资产的地理位置优势，但是后续具体的规划，他们并不清楚。　　相较于佳能热电，莲花糖业的净资产评估值为1.34亿元，增值率4.26%，对应的43%股权评估值为5757万元，最终的交易价格为6600万元，溢价仅为14.6%。　　　　2014年10月，睿康投资、上海颢曦投资、天安科技签署一致行动人，共同持有莲花健康11.92%的股份，夏建统也成为莲花健康的新任实控人，接着，莲花健康宣布全面进军和大健康产业领域，但如今看来，转型效果并不突出，最新的三季报显示，莲花健康净利润亏损达1.09亿元，同比下降143.29%。　　而根据莲花健康的公告，2017年12月31日之前，中新云投将向上市公司支付转让价款的60%，为莲花健康2017年度增加收益1.23亿元，增加合并报表收益3.52亿元。　　莲花健康董秘办工作人员告诉记者，这个是基于领导层的考虑，是否为避免披星戴帽他们无法获知，但可以肯定的是，公司与交易方并不存在关联关系，也不存在相关的附加协议安排。