　　虽然市场在本周出现了冲高受阻回落的走势，但雄安概念股，尤其是等为代表的环保产业股，在本周一度出现相对强劲的反抽态势。　　　　据报道称，目前雄安新区涉及生态环境保护的规划有两个：一是河北省环保厅委托环保部环境规划院牵头编制的雄安新区生态环境保护规划；另一个是河北省发改委委托中科院生态中心牵头，环保部环境规划院参与编制的白洋淀生态环境治理和保护规划。在11月23日，环保部规划财务司负责人在环保部例行新闻发布会上表示，环保部组织编制的雄安新区生态环境保护规划，已通过中咨公司专家评审。目前正在组建环境保护部雄安新区生态环境保护的技术咨询委员会。就目前常规的基建程序来看，环保一向是基建的前期工作的核心环节。只有环保程序过了，才会有后续大规模的基础建设。　　在11月22日，备受瞩目的雄安市民服务中心项目中标单位尘埃落定。经过严格的招投标及公示程序，由旗下中建三局集团、中海地产集团、中国中建设计集团、中建投资基金管理（北京）有限公司组成的联合体，中标雄安市民服务中心项目。项目内容包括规划展示中心、会议培训中心、政务服务中心、企业办公、周转用房、雄安新区管委会办公场所、中国雄安建设投资集团办公场所和相关配套设施。该项目是雄安新区面向全国乃至世界的窗口，承担着雄安新区政务服务、规划展示、会议举办、企业办公等多项功能，是雄安新区功能定位与发展理念的率先呈现。如此的信息进一步表明雄安新区的基建有望迅速拉开序幕。　　　　因此，部分敏感的资金开始挖掘雄安概念股基建受益类公司，环保股在本周的活跃就是最好的例证。而且，从市场环境来看，也有利于雄安概念股的活跃。一方面是因为当前市场缺乏主流热点，大量的闲散资金游荡于盘面，迫切需要新的做多方向。在本周，蓝筹股出现了调整走势。而有着生态规划编制等题材刺激的雄安概念股，极有可能成为市场热钱关注的焦点。　　另一方面则是因为经过了本周的大力度的杀跌之后，指数又进入一个相对安全的区域，毕竟证金、汇金等实力机构持有大量的金融股筹码，拥有强大的调节指数的能力。既如此，热钱就有着做多的底气。有利于雄安概念股，尤其是环保股的活跃。　　当然，有两点是需要指出的，一是雄安规划虽然愈发临近，但毕竟何时正式公布尚是未知数。而且，当前北方处于冬季，并不是大规模基建的最佳时节。所以，大规模的基建可能要到明年春天。当前只是题材刺激，尚未到业绩兑现的阶段。二是目前市场主流资金关注的上市公司的业绩与成长，这是主线，也是长期发展方向。而主题投资股的活跃只能短暂表现。　　　　当然，必须指出的是，雄安新区是千年大计，是我国未来城市建设的标杆之一，也是我国探索城市地产发展的重要标杆之一，所以，雄安新区概念股还是有着较大含金量的。未来的大规模基建必然会给相关公司带来实质性的业绩驱动能量。　　因此，一方面需要考虑到雄安概念股的短线活跃度，另一方面则需要关注雄安概念股的未来弹性，尤其是叠加业绩兑现因素之后，相关细分领域的品种还是值得重点跟踪的。比如环保板块，本身的业绩弹性就较佳，目前又处于2017年、2018年业绩交替之际，估值的切换有利于环保板块的活跃。因为目前不少环保类个股的估值只有30余倍，无论是2017年还是2018年，环保股的业绩成长均是相对确定的，尤其是有望切入到雄安新区建设领域的相关环保股，因此，业绩成长趋势确定，且拥有雄安概念股的题材，此类个股的股价弹性、业绩弹性均可期待。　　另外，对装配式建设产业链的相关个股也可跟踪。主要是因为未来的雄安新区基建可能会大规模使用装配式建筑，这也是未来我国基建的发展方向之一，所以，装配式建筑的相关公司的业绩在2018年有着较为确定的成长。等个股的股价已在低位区域反复震荡夯实底部。