　　主持人苏诗钰：自中国南车与中国北车率先重组合并为后，宝钢和武钢、中国远洋与中国海运、神华集团和中国国电等18组34户央企实施了重组，央企数量也从117户调整到了98户，总体来看，今年以来央企重组整合明显提速。　　■本报记者 杜雨萌 　　进入下半年以来，央企重组整合步伐再度加快。近日，两大通信设备行业央企也在筹划重组事宜。11月23日晚间，多家上市公司披露的公告显示，武汉邮科院正与电信科技院筹划重组。　　“从中国经济发展阶段来看，目前正处于工业化中后期，因而调整产业集中度是应有之义。”国务院国资委研究中心研究员胡迟认为，央企在一定程度上代表着未来行业发展趋势，而企业通过兼并重组可以提高资源配置效率以及行业集中度，可以说当前央企重组整合已经到了突破阶段。　　中国人民大学国企改革与发展研究中心研究员李锦对《证券日报》记者分析认为，在刚刚过去的这5年，央企重组进程可以说是以2015年为分界线，分成了两个部分。其中，在后半部分可以明显看到，央企重组频率明显提升，并且规模和力度均有所加大。　　以原宝钢集团与武钢集团重组成立的中国宝武钢铁集团有限公司（简称中国宝武集团）为例，宝武集团副总经理胡望明曾在媒体通气会上告诉记者，2017年上半年，集团已实现营业收入2204亿元、利润总额86.6亿元，同比分别增长61%、100%，持续保持业界最优。同时，今年上半年的经营业绩也创下7年来新高，公司利润同比增长58%。　　对下一阶段的央企重组，国资委主任肖亚庆坦言，并未设置数字目标和时间表。因为对于央企来说，“大”不是最主要的目标，数量减少也不是最主要目的，关键还是要看国际市场和国内市场需要什么样的企业，央企就要朝着这个方向重组什么样的企业。　　值得关注的是，继铁路、航运以及航空制造业后，业界对于南北船的合并始终抱有较高预期。而针对“南北船是否会合并”的问题，肖亚庆在9月底召开的国新办新闻发布会上表示，“任何情况都有可能发生。”