　　来源：新三板论坛　　这两天，资本圈最大的悲伤莫过于，眼看着蓝筹股涨上天，你一进场就跌了；看着人家现金贷业务开展得如火如荼，你拉着小伙伴也想大展拳手，结果牌照发放被叫停了。　　本周，一份紧急文件，将新三板两家亏损公司的网络信贷梦拒之门外。　　　　11月21日，监管层发布“特急”文件，称部分机构开展的“现金贷”业务存在较大风险隐患，要求禁止新增网络小贷牌照，禁止新增批小贷公司跨区域开展小贷业务。　　消息一出，现金贷业务相关上市公司股价应声下跌，部分上市公司公告终止原先拟参股设立网络小贷公司的计划。　　存量牌照转让价格也随之水涨船高，听说一张牌照被炒到几千万甚至上亿元。　　此前，现金贷业务火爆时，多家上市公司和新三板挂牌公司纷纷布局。　　今年6月份，盛灿科技拟与、永安金融、一骑轻尘、和网零售四家公司共同出资5亿元，设立江西赣江新区证好永盛网络小额贷款有限公司。　　拟出资额最多的是上市公司证通电子，出资1.75亿元，占比35%；新三板盛灿科技则拟以自有资金出资6250万元，占注册资本的12.5%。　　这个计划已先后通过盛灿科技的董事会、股东大会审议。不过，网贷公司的设立程序比普通公司要复杂一些。　　根据相关规定，证好永盛的设立，首先要报请江西省人民政府金融办审批，在取得网络小额贷款公司经营许可证后，办理工商注册登记。　　截至11月24日，证好永盛有没有获得省金融办的审批，盛灿科技并没有发布相关的后续公告，论坛君也没在工商网查到该公司的登记信息。　　估计，在监管层紧急叫停发放网络小贷牌照之前，证好永盛还没取得相关牌照。论坛君尝试拨打盛灿科技披露的董秘座机了解详情，显示已停机。　　资料显示，盛灿科技是移动营销和应用综合解决方案提供商，主要是为企业提供移动营销方案咨询、系统开发设计、移动支付应用等服务，与网贷业务关系不大。　　盛灿科技也坦言，这是公司第一次涉足网络信贷业务。　　今年上半年，盛灿科技亏损587万元，转盈为亏。在此之前的2015年、2016年，公司每年盈利1000万元左右。　　按照盛灿科技自己的说法，是由于电子产品周期短、市场同类产品增加，公司调整发展战略，销量下滑所致。　　或许是意识到市场竞争激烈、业绩下滑，盛灿科技在寻求新的业务增长点，公司最近运作频繁。　　盛灿科技注销了一家分公司，另外，除了拟设立网络小贷公司外，还拟设立合资公司深圳盛灿智慧城市有限公司，布局智慧城市。　　不过，随着网络小贷牌照的发放被叫停，公司涉足这块业务的计划可能会被按下暂停键。　　除盛灿科技外，还有主营支付系统线上线下代理收单服务的联瀛科技。　　11月份中旬，联瀛科技刚刚通过股东大会决议，同意全资子公司出资3000万元，对外设立参股公司开展互联网小额贷款业务，合作对象是上市公司，拟设立的公司注册资本也是5亿元。　　同样，论坛君也没在工商网查到联瀛小贷的相关信息。与盛灿科技相同，联瀛科技的业绩状况也不容乐观。公司2016年、今年上半年均处于亏损状态。　　　　据经济参考报报道，23日上午，央行、银监会召开网络小额贷款清理整顿工作会议，要求小贷利率严格执行36%上限。　　在此之前，传闻不少网络小贷公司的贷款利率远高于这个上限。整治行业乱象，或许是网络小贷牌照被紧急叫停的其中一个原因。　　中国互联网金融协会今天发布了关于网络小额现金贷业务的风险提示，指出，近期提供小额现金贷款服务的机构数量迅猛增加，其引发的暴力催收及收取超高额利息及费用等问题容易在局部引发金融风险和社会问题。　　互金协会还郑重提示相关机构应当严守法律底线，为不具备放贷资质的应立即停止非法放贷行为，呼吁广消费者应了解金融知识，增强维护消费权益的意识并维护自身合法权益。　　还有个问题，互联网小贷和传统小贷本质上都是小额贷款公司，牌照均由地方金融局颁发，具有放贷资格。　　不同的是，传统小贷公司的经营范围只在一定的行政区域内。比如新三板的商汇小贷，各项贷款业务就只能是在冲寝市范围内开展、天元小贷的贷款业务也只能在聊城市内开展。　　但是，互联网小贷牌照的经营范围是，可在全国范围内开展各项贷款、票据贴现、资产转让等业务。批设跨区经营的网络小贷公司已经超出了地方金融监管机构的职责。　　据21世纪经济报道，在今年2月22日的中国小额贷款公司协会一个会议上，银监会普惠金融部主任李均锋就提醒：希望各地在互联网小贷还没有一个全国性的意见和办法之前慎重批设。　　他表示，要确实把握股东的企业是不是互联网企业，有没有大数据和技术，有没有需要服务的客户群体。　　他讲到，“对小贷公司的跨区域经营问题一定要慎重。对于有条件在省内跨区域可以给予支持，但按照小贷公司支小、熟人的定位来说，必须立足于某一个区域。”　　新三板拥有3张网络小贷牌照　　据第一消费金融不完全统计，目前为止，市场上共有254张网络小贷牌照，其中226张完成了工商局注册。　　论坛君不完全统计，新三板挂牌小贷中，拥有网络小额贷款业务资质的公司有三家，分别是宏达小贷、阳光小贷和中祥和。　　从三季报来看，43家新三板小贷公司，仅18家利润实现同比正增长，传统小贷公司受互联网金融和政策的双重冲击，日子并不好过，多家公司也寻求线上业务转型。　　7月份刚拿到网络小贷牌照的阳光小贷，净利润相比去年同期，直接腰斩。业绩下滑的主要原因是，贷款规模缩减、贷款利率下行。　　小微金融市场竞争激烈，致使市场小微贷款利率不断下降，为抢占客户资源，阳光小贷也进行过多次降息。　　公司寄希望于线上业务的开展。其在三季报中表示，面对宏观经济政策等风险，公司的对策是“通过互联网扩展小额贷款业务，扩大服务覆盖面和覆盖深度”。　　深圳一家p2p公司运营总监告诉论坛君，目前还没发现与他们合作的小贷公司受“紧急文件”的影响。　　他还表示，目前小贷公司、p2p平台的获客成本都比较高，视渠道情况，少则几百，多则一两千，比两年前行业刚兴起时的100元-200元/人高出不少。