　　11月24日晚，披露《关于深圳证券交易所对公司董事所持股票遭遇平仓被动减持问询函回复》的公告显示，因公司股票价格跌破最低保障比例，原董事徐蕾蕾（11月23日申请辞职）未能及时完成补充质押物的相关手续，致使其部分股票被强行平仓。对于剩余被质押股份，质权人可通过集中竞价交易、大宗交易、协议转让及法律、法规允许的其他方式进行减持。目前徐蕾蕾女士正在加大筹资力度，采取增加质押物、补充保证金等方式解决。　　值得注意的是，徐蕾蕾是皇氏集团2015年收购北京盛世骄阳文化传播有限公司（简称“盛世骄阳”）时进入上市公司体系的，目前徐蕾蕾仍是盛世骄阳的董事长。而皇氏集团完成收购盛世骄阳100%股权重大资产重组以来，后者并未完成2015年和2016年的业绩承诺。根据与徐蕾蕾签署的业绩承诺补偿协议的相关约定，徐蕾蕾需现金补偿3294.98万元。但徐蕾蕾因个人资金周转的原因未能于9月30日前筹集足够的现金对公司进行补偿，向公司提交书面承诺于今年年底前支付补偿款。　　公告显示，徐蕾蕾在2016年11月16日、2017年2月9日通过两次股份质押融资合计融资1.3亿元。截至目前，在1.3亿元的融资款项中，徐蕾蕾无偿拆借给盛世骄阳使用的资金余额为1863万元，个人使用为11137万元。（吴科任）