　　上证指数在周四的突然回落是其上升趋势强烈中断的信号，这根长阴线意味着3个重要的支撑特征全部失效了。　　在任何情况下，趋势调整和回撤都是不可避免的，而且都属于正常现象。然而，当前的回落却跌破了3个至关重要的支撑特征，这表明指数的上升趋势已经失去了势头。目前能够期待的最好结果，就是在下一个上升趋势再次重启之前，指数可以形成一个盘整区间；当然，最坏的情况是这个上升趋势持续崩溃并将指数下探至位于3260点至3290点之间的支撑位。　　趋势可以用一条直线来表示，这条趋势线给我们提供了重要的支撑点位以及潜在的反弹点位。但是它在这次下跌过程中，并没有能够产生足够强大的支撑作用，它被坚决地突破了，指数随之下探至3342点。这是自2017年5月以来指数第一次收盘于趋势线以下。这是一个重要的趋势突破信号。　　第二个支撑特征失败是指指数收盘于顾比复合移动平均线（GMMA）指标的长期组均线的下边缘以下。上升趋势的力量可以用GMMA指标来描述。此前，长期组均线持续稳定的发散显示出上升趋势的力量，而目前的回撤又使GMMA长期组均线略微收敛，这是趋势走弱的早期预警信号。一旦指数的进一步回落，则会使GMMA长期组均线迅速收敛，这显示出市场中投资者已经迅速转变为卖出者。　　指数的这次回落完全跌破了GMMA长期组均线。这有别于11月20日周一时那样暂时跌穿然后又反弹的走势，这次指数完全收盘于GMMA长期组均线的下边缘以下。收盘点位很重要，因为这显示出市场中存在着强大的卖压。收盘于全天最低点附近具有非常强烈看空的意味，而完全收盘于GMMA长期组均线的下边缘以下则看空意味尤其浓烈，这通常与趋势的变化有关。　　第三个支撑特征失败是指指数收盘于位于3360点附近的长期支撑位以下。对于上证指数来说，这是一个重要的长期支撑位。收盘点位大幅低于这个位置具有非常强烈的看空意味。这与此前9月份的盘整行为不同，那时指数在3360点以下运行达6天之久，但当时指数成功地试探了GMMA长期组均线上边缘的支撑作用。　　因此，在当前的形势下，指数在一个交易日内跌破了GMMA长期组均线的下边缘以及3360点的支撑位，这是再次确认了上证指数趋势走弱的早期预警。