　　澎湃新闻见习记者 林倩 来源：澎湃新闻　　2017年A股顶层风格发生转换，白马股、蓝筹股成为资金追捧板块，中小创则持续进行“杀估值”。　　如今，2017年股市离收官只剩下一个多月，各大券商2018年投资策略正纷纷出炉，它们是如何看待明年行情的？又有哪些板块出现好的投资机会？　　　目前多家大型券商认为，稳中向好是2018年A股的主旋律。　　对2018年A股的节奏判断，认为大概率是“慢牛”行情，并认为2018年A股盈利增速10%，增量资金多通过机构增配A股，通胀预期影响市场节奏。A股在全球权益中的配置价值依然很高，但监管趋严方向不变，风险被重新定价，大部分传统投资渠道收益率空间受限，只剩下证券类资产有配置提升空间。　　证券以“新驱动、新结构、新高度”来概括对2018年市场特征的判断，认为2018年市场的核心驱动会悄然转变，市场的各种担忧也能被向上的因素足以对冲。相比去杠杆、去库存、去产能是2017年市场主要收益驱动，进入2018年，产业链盈利的再平衡会促使机会从上游下沉至中游。在经济超预期、金融冲击缓解、政策预期升温以及国际接轨加速影响下，指数将站上新高度。　　用一句古诗“潮平两岸阔，风正一帆悬”，表达了对2018年持有的乐观态度，预计上证指数全年较年初有10%-15%的上行空间。　　证券也表示，2018年市场总体将稳中向好，在风险偏好方面预计，2018年大概率将是改革方案细化、改革进程推进的年份。改革预期在微观上将支持主题投资的活跃，在总量上讲支撑风险偏好维持高位。　　认为，明年经济将集中提高供给体系质量，投资大环境可以概括为经济量稳质升与货币政策易紧难松，流动性环境将会是利率抬升与降准双组合。东北证券预测，市场具备震荡上行支撑，上证综指有望在2018年上探4000点，配置结构从上游向中下游行业延伸，由新兴领域向制造强国的产业化方向聚焦。　　2017年的核心变量是“新底部”：经济底部、利率底部和股票市场底部。认为，2018年的核心变量是建立在新底部框架下的实业复兴。去产能带来产能收缩。去杠杆带来金融反哺。2018年企业盈利将持续回升并加强。　　表示，今年四季度仍处于利率上行和下行中间的经济复苏阶段，最优资产配置是股票。明年如果伴随着利率倒U型来到右侧下行拐点，进入利率下行、经济类滞胀阶段，债券会成为最优资产。具体地说，2018年股票应关注结构性涨价主题，利率下行时成长性企业股价弹性较高。　　也表示，明年经济平稳下行，通胀压力不大，A 股业绩相对今年可能出现下滑，货币政策稳中偏紧，估值方面受无风险利率保持高位、并逐渐回落的态势影响，亦不会有大涨的行情。总体上 A 股延续震荡走势的格局是大概率事件。　　中金公司认为，2018年将是中国经济“乘势而上”的一年，增长持续性确认及系统性风险下降将使得中国成为中长线投资机会的温床，支撑中国资产继续重估。新老经济结构转换仍在推进，城镇化深化，消费升级、产业升级、产业整合三大产业趋势愈发明显。A股指数有望在2018年年底前实现双位数收益。　　　　伴随成长股泡沫的去化，投资者对上市公司业绩确定性需求高涨，炒新、炒小现象已经得到极大遏制。表示，消费升级与科技创新带来的业绩改善将具有持续性，2018年A股市场将与全球一道进入业绩主导的时代。　　招商证券认为，2018年驱动今年业绩回升的投资和供给侧改革的因素弱化，由于基数较高，企业盈利增速回落的概率较大。预计金融板块盈利增速回升至8%附近，非金融板块整体增速回落至16%，全部A股上市公司盈利增速回落至12%。中小市值公司要迎来的出清，必须同时满足：解禁高峰过去、中小创业绩雷彻底爆发、并购和再融资政策的放松，从种种证据来看，本轮中小创底部将会出现在2018年三季度前后。　　估值的支撑因素，将由业绩高增长部分转变为无风险利率下行和改革预期提升风险偏好。申万宏源认为，2017年是“挣业绩钱”的大年，2018年上市公司盈利能力将维持高位，但低基数效应消失，A股总体盈利增速将逐渐向ROE回归。2018年，“业绩钱”依然是正贡献，但A股非金融石油石化的同比增速下滑将是大概率事件。同时，从2017年8月以来出现的利率倒挂问题亟待解决，市场对宏观流动性的结构性、阶段性宽松仍有预期。　　“沪深300相对业绩趋势连续6个季度占优，创业板相对业绩重新占优将是一个逐渐确认的过程，需要连续两个季度的信号验证。因此，在岁末和年初，价值股可能仍在动量中，而2018年二季度、三季度将是成长逐步归来的时间窗口。”申万宏源预计。　　根据中信证券测算，2018年全部A股盈利增速水平在10%左右，单季增速先降后稳，2017年四季度-2018年四季度的增速分别是20.4%、13.1%、10.1%、7.6%、9.5%；其中金融和非金融板块的2018年盈利增速分别是14.6%和5.4%。　　　　从各家券商的表述中可见，行业龙头获得券商一致青睐，认为在2018年或还将保持强势。　　具体配置方面，中信证券强调了“龙头”的力量。在中信看来，2018年A股轮动也更多体现在各线龙头之间，具体关注国企改革、“一带一路”、新零售、5G 等。中国龙头在国内像是价值股，但在国际资金眼中是越来越可靠的成长股。随着中国经济总量稳步、健康且较快抬升，并最实现终超越，龙头领涨A股的 “复兴牛”至少还能贯穿2018年全年。　　建设创新型国家加快，科技板块是2018年的主战场之一。招商证券认为2018年中高端、科技创新和绿色低碳产业将成为行业主线。　　申万宏源指出，龙头不能简单与价值板块划等号，成长也有龙头，风格判断的基础是相对业绩趋势。在板块配置上，申万宏源从“制造+中国领先”的角度，推荐5G、光伏、高铁、军工和AI的投资机会；从“创新+景气”的角度，电子和新能源汽车板块值得关注；乡镇振兴、自由贸易港和租售同权的投资机会也值得重点关注。此外，业绩改善的金融板块明年仍值得底仓配置。周期的投资机会，可能需等待3月至4月采暖季限产逐步退出时刻，等待经济增长验证的超预期。　　华创证券在主题投资方面，坚守改革开放40周年是2018年最重要的主线。对内“新一轮改革”，对外“新一轮开放”，以寻求经济发展的“新动能”，新动能主要围绕两个核心变量，第一个核心变量是全要素生产率的提升，技术的进步带来的制造业升级，关注战略性新兴产业，还有制度变迁带来的红利，这其中新一轮国企改革由“管资产”到“管资本”的变迁，关注国企ROE回升主线以及“新一轮开放”之中海南特色产业龙头；第二个核心变量是人口结构的优化，户籍人口城镇化率和城市群的进一步提升和扩大，带来的大众消费崛起主线或将成为明年最重要配置方向。　　A股聚焦传统行业、聚焦盈利、聚焦龙头的风格特征在2018年还将持续。东北证券认为，市场的长线风格仍然稳定在传统板块领域，消费、金融、工业三类板块有相对更好的估值基础，成长板块主要表现为资金和情绪变换下的短期轮动机会。　　中原证券在配置上建议，以稳健大体量的银行保险为底仓，注重对产业趋势的把握和映射至A股市场的结构性机会，消费升级建议关注中高端消费、医药保健、网络消费等领域，制造业升级关注 5G、物联网、人工智能、新能源汽车产业链等，“补短板”民生领域关注生态环保、在线教育、基建等领域的投资机会。尽量选择业绩有持续性高成长，和估值的匹配度好的行业。经济转型期，传统产业多数已走过生命周期的成长阶段，步入成熟甚至衰退期，产业集中度逐步提高，如房地产、资源品等行业，建议关注龙头股的长期投资价值。