　　新浪财经讯 11月24日消息，2017第六届中国上市公司领袖峰会在成都召开，果小美创始人、董事长阎利珉表示：新零售，我个人觉得可能最接地气的应用场景就是我们自己瞄准的赛道，就是办公室。可能在座各位都是职场中人，所以接下来有很多有共鸣的地方。　　　　大家下午好，非常高兴利用这个时间跟大家交流。我首先表达一点，果小美是一个非常非常年轻的公司，昨天正好是在高新区有一个总部落户的签约仪式。从破土而出到昨天正好是168天，按照小孩从他啼哭那一刻开始，我们才几个月，非常非常小，一个非常年轻，但可能也是比较有活力的一家公司，果小美是非常年轻的创业公司。　　新零售，我个人觉得可能最接地气的应用场景就是我们自己瞄准的赛道，就是办公室。可能在座各位都是职场中人，所以接下来有很多有共鸣的地方。　　说到新零售，去年马云提出了这个新观点，马总的意思是未来真的没有电商了，电商真正会和线下、传统，和所有的场景，所有的领域，它会无缝地整合，进行各种维度的创新。所以未来20年就没有电商，只有新零售，我觉得这是我们看到了一个真正的非常非常大的机会。其实新零售的概念很大，我觉得已经有很多的大佬们讲了很多这样的观点和一些预测，果小美选择了办公室。大家在办公室的时间越来越久，北上广深，包括一些二线城市，我们看到白领越来越苦逼，在办公室里的时间越来越长，加班的强度也越来越大，我们看到了一个融合创新的机会。我们也留意到阿里、苏宁都在大举往线下投入或者合作，我们看到这些可以说是平地而起，从亚马逊GO，再到很多无人零售的盒子，很多创新，其实已经非常真实地在我们身边发生了。我上次路过水碾河就看到了一个宾果盒子，我还专门进去消费了一把，实际上很多事情要比我们想象的来得要快，可能在这一刻我们还在讨论某种新事物，可能未来的一年、两年，可能它就会影响我们的生活了。　　我这段时间跟很多机构、投资人接触，在成熟的西方国家，可能一项改变大众生活的创新，或者是模式的颠覆需要三五八年才可能有一个很大的渗透率，才会改变大家的生活。但是在中国，中国的创业公司也好，团队也好，包括BAT的这些大佬们也好，恨不得三五八个月就可以把这个事做起来，做成。　　我联想到一年多前，就像一夜之间冒出来的黄色的自行车、红色自行车，这已经成为大家出行必不可少的工具了。所以我们看到的是，真正的零售正在发生颠覆性的一些变化。　　果小美也不是我们一家在做了，我们就是一个非常简单、非常接地气的公司，我们就是瞄准了大家的工作的时间，停留时间最长，跟同事在一块聚集的场景，最大的一个地方，就是办公室。我们会把这种无人便利店，或者叫做无人终端，开进全天下的办公室，这是我们正在做的事情。　　从6月底，成都是7月12日，我们进了第一家办公室，我们现在在很多城市，已经服务于数以百万的客户。我们可以再看一下传统零售的基本演变线路。非常有意思的是，其实我自己也有这个记忆，因为我正好没有赶上80后，1979年生的，在我们父辈，以后我们当时有一个记忆点，就是一个城市，一定会有百货商店，可能周末一家人去百货商店，变成一个比较有仪式感的一件事，去一个城市的中心，然后去消费。然后再到我们，应该说是改革开放的三十年来发生了很多事情，我们就会在一个区域里，比如说南边、东边，或者就在居住的半径里，就会看到万达广场，就会看到有太古里，就会看到有很多这样的一些区域性的购物中心，而且是那种复合的商业体，你在里边要购物、餐饮，要跟朋友在那里聚会，你要看一场电影，怎么都可以，对吧。　　区域性的购物中心，而且是复合式的购物中心，就会成为我们生活的一部分，我们也不会去一个城市的中心了。再往后走，大家应该非常熟悉，就是我们在小区，在办公室，在写字楼下，现在都会有非常方便密集的商超或者是便利店。我觉得这里面我们看到了一个非常显性的规律，实际上就是我们的供给侧，从我们的零售角度来看已经不是当年人找货了，当时的物资还不够丰富，还需要我们去找它，而现在是已经无限在靠近消费者了，从百货大楼，到购物中心，到社区便利店。　　我们看到了一种趋势，包括前十年发生的电商，整个电商，我2009年去阿里的时候，淘宝也就一两百人，没有感觉是能特别改变世界的公司，现在已经变成空气和水了。我们看到了这种演变，就会发现现在是货找人的时代，无限地靠近消费者，而且我们看到办公室这个场景正好是陪伴用户8小时，能够跟用户一起上班，能够满足他在工作时间的消费需求，所以我们是应该要顺着这个大势而为。　　怎么做呢？包括新零售，它新在哪里？我们觉得这可能是智慧零售时代的开启，不止是因为在物理距离上跟它近，而是说我们会有新的技术，新的终端，新的渠道，去满足消费者在办公室里的需求。最近我们在很多办公室都看到一些特别有趣的现象，在办公室的场景下，人是特别懒的，一是懒得动，楼下有便利店都不愿意去，懒得挤电梯；二是说产品的丰富性，这个丰富性肯定不可能超越京东，也超越不了天猫，也超越不了淘宝。但是现在年轻人越来越没有耐心，懒得等，就要此时此刻消费，所以我们认为能够在办公室里解决此时此刻的需求。　　我们已经在研发，而且要投入商业应用的智能柜，刚才也看到像京东这种大牛，有一系列的布局，但是我们本身针对办公室，我们也会通过AI，通过FID，通过这种技术能实现扫码开门，然后你随便拿，拿了之后潇洒地关上门走，会自动扣费的。所以明年一定会发生，自己的办公室里突然间就看到这样的设备。　　弯道超车的机会。今天有这个机会跟大家交流，我们是有一点王婆卖瓜、自卖自夸，在成都我们确实是一家成长得蛮快的公司，昨天也在高新区落户的时候宣布了C轮融资刚刚完毕，在四个多月的时间里，我们应该是一共有5亿人民币，超过5亿人民币融资的进展。我们看到了整个赛道，应该是三年内每年有数千亿GMV的市场，能足够让我们看到这是一片蓝海，或者是我们觉得办公室、企业是一个B2B2C最后一片没有被开垦的处女地。　　这是我们的团队，我之前在阿里淘宝聚划算，另一个是我们销售的总裁，曾经是在美团，所以是线上空军和线下陆军完成上下半场非常自然的组合。其他的团队成员也都是来自于很多大的公司，我们迅速就把整个团队的构架落地了。　　我们觉得这几年发生了很多事情，我们从公开渠道看到的是当年BAT可能需要10年、15年成为超级独角兽，再往后看，像美团、点评、外卖可能就是几年时间，再到现在，滴滴，从摩拜、OFO就更快了，所以说我们认为可能新零售在办公室的这件事会比我们想象中更快。