　　　具体理由：很多人觉得上证指数破了60天线，将要回踩3300，其实这是不对的。显然很多股票已经拒绝下跌了，因此本轮指数行情由白马引发，调整也主要由白马承受，我们发现十分钟要的一点就是，今日指数补了八月底跳空上涨的缺口，并且今天大概率收在缺口之上，这表示支撑力度是不错的。（/▲）盲目的看空于盲目的看涨都显得愚蠢，因此指数大概率在这里筑底公估3300—3400的平台，为真正的慢牛打下基础，这个周期，显然比你我想象的时间要长。　　应对策略：近期大盘单日大跌后，很多质押面临平仓风险，个股自救行情或将展开，但总体可控概率大；技术面，股指探底回升的，但成交低迷，大跌之后市场迎来反抽，但权重股仍旧低迷，加之成交量的不足，反抽空间值得观望。值得注意的是，今日超跌次新股率先发力，部分蓝筹盘中异动，表明率先走低的次新股近期或有反弹迹象，而连续下跌的大蓝筹以及白马股也可逢低关注，这些标的或是指数回升中的机会所在。　　　具体理由：市场上真的已经没钱了，缩量缩的惨不忍睹，可以说又见地量。次新惨不忍睹，被尾盘资源的抽血给抽死了，明确不让大家炒次新已经有一个多星期了，现在看着心疼。尾盘很多题材出现回落，一种解释，市场没钱，暂时都去资源了。当然这也是股市的最大的魅力，就是没有绝对。　　应对策略：今日最强势板块是反弹资源股，、涨停，板块个股密集涨停，、冲击涨停。在白马股集体见顶之时，资源股经过长期的回调，此时反弹时机非常好。家需要重点关注此次资源股反弹的大好时机。高手可以短期参与资源股反弹行情。　　具体理由：日前，“中国智能家居2017高峰论坛”召开，会上宣布将启动智能家居团体标准研制工作，我认为，一旦标准出台，将有助于智能家居打破行业壁垒，规范行业发展。近年来，全球信息科技发展正经历从互联网、移动互联网到物联网的延伸，这也大大加快了智能家居的普及，得益于物联网、人工智能技术的成熟，智慧家居正在由单品智能向应用解决方案的整体化、多元化方向发展。　　应对策略：如今，物联网的发展已经上升为国家战略，再加之移动未来升级为5G，智慧家居也正以“燎原”之势，渗透我们的生活。要想实现智慧家居的“名利双收”，从企业到行业，必须走出固步自封的思维，用开放协作的态度迎接广域物联大格局的到来。操作上积极寻找智能家居板块当中的优质品种，这些品种大都位于低位状态。