　　作者：林志吟　　“飞天酒价格下来了，我刚好有囤，又蚀本了。”吴振（化名）是炒酒团中的一员。在他看来，近日茅台二级市场上股价的连番失守，已殃及市面上现货茅台酒价格的表现。　　11月16日，茅台股价一举突破700元大关，最高攻至719.96元，公司总市值也突破9000亿元。市场一片哗然，16日晚间茅台对外发布风险提示称，“最近市场上的一些讨论和观点，尤其是关于公司过高的目标股价及估值均不代表公司的态度，希望广大投资者和消费者理性看待”。　　随后，茅台股价开启下跌模式，11月17日至11月23日这短短五天时间，茅台股价累计跌去11.31%。1000多亿元的市值就此灰飞烟灭。目前茅台最新每股股价缩水至633.73元。　　“股价跌，市场价也跟着跌，四天内每瓶飞天酒亏30元。” 吴振显得很无奈。据他了解，因为股价下跌，有一些囤酒客也在选择出货了。　　“后市会怎么样，坦白讲看不清，说不定过几天价格又回来了。” 吴振仍在期待。　　“现在很多民间酒商，有钱也不敢怎么囤了，都是适量。”另一名炒酒客表示。　　今年以来，茅台股价与茅台新飞天酒价，形成“量价齐升”局面。作为茅台的主力产品，新飞天酒频被传出“供不应求”。虽说厂家对飞天酒采取了控价、放量发货等措施，但市面上的酒价始终居高不下。茅台酒价飞涨，以及茅台业绩的水涨船高，加剧了资本市场炒作的热情。　　白酒行业里，今年以来一直有个传说，即参与炒作茅台股价的外资，同时也在市场中收购囤酒。股价与酒价双飞的背后，亦有外资做局的结果。但事实是否如此？至今未能得到佐证。　　　第一财经记者从北京、广州、深圳三地多家茅台专卖店了解到的普遍情况是“没有货可以卖”。在茅台的专卖店，一瓶500毫升的飞天酒出售价是1299元，这是厂家规定的价格红线。　　“我们现在没货可以卖，我们9月份预订的货，厂家到现在还没发呢。”广州一家专卖店店员说。　　“我们今年的新飞天酒都是按照1299元/瓶销售的，但就是没货，有货也一下子就被抢光了。我们也分不清来抢货的到底是什么人。”广州另外一家专卖店店员说。　　“什么时候来货，现在是真的不好说。”深圳多家专卖店亦这样表示。　　与茅台一级渠道的专卖店“一酒难求”相比，终端市场的烟酒零售店的飞天酒似乎并不稀缺。　　庄升（化名）是广州一家从事电脑配件生产销售的老板，他告诉第一财经记者，他本人虽不喝酒，但时常会采购一些飞天酒以备用于送礼或请客之类的。“主要是从一些烟酒零售店购进，每瓶价格要到1500元以上，但还没发现买不到酒的情况。”　　第一财经记者集中走访了广州食品批发最具规模、品种最齐全的集散地之一的瑞宝粮油批发市场后发现，多数烟酒零售店有在销售飞天酒。　　“你想要多少，我这边基本都可以提供。”这是普遍得到的答案。　　有店主说，这几天飞天酒价格连续在下跌，目前一瓶大概在1500元左右。“到底是什么原因导致价格下跌，我也搞不清楚，但未来几天内价格可能还会再回调。我们现在拿到货后，一瓶最多加10元出售，算下来其实赚得不多。”　　茅台股价的失守，究竟会不会将恐慌情绪蔓延至现货市场？　　一位不愿透露姓名的茅台经销大商对第一财经记者表示，资本市场上炒作股票降温，可能会影响到市面上炒酒客情绪。“影响因素或有限，市场上的飞天酒价格究竟能否回落，主要还得看市场上的成交情况以及厂家发货情况。”　　据该经销商判断，春节前，厂家可能会像中秋一样加大力度发货，到时市场上的价格有可能会出现一些回落。　　中国食品产业分析师朱丹蓬认为，茅台酒的现货市场与资本市场之间的联系已越来越紧密，资本市场出现风吹草动，现货市场恐怕难以独善其身。“今年以来，茅台酒供不应求，夹杂着民间收藏炒作因素等。对于这部分收藏资金而言，一旦资本市场有异动，亦会及时作出反应，如进行抛售等。抛售的力度有多大，可能还得视各家库存、财力、心态等而定。”　　“茅台酒的社会库存应该不多，所以也应该不存在资本市场恐慌导致社会库存大抛售等。山东温河王酒业集团总经理肖竹青则这样认为，从基本面上，茅台酒“供不应求”的局面尚未发生逆转。资本市场的波动，本身就容易受到政策等影响。　　“今年以来，整个茅台股价涨幅可观，加上年底到了，前期获利的资金有想变现的需求。资金的落袋为安，造成了现在股价连续下跌状况。短期内，不排除股价还有下跌的空间。” 肖竹青说。　　值得一提的是，股价出现回调，目前不只茅台一家，多数白酒股也表现出颓势，如11月23日A股整个白酒板块指数跌幅达到3.94%。　　财报数据显示，2017年前三季度，贵州茅台实现营业总收入444.87亿元，同比增长61.58%；实现归属于母公司股东净利润199.84亿元，同比增长60.31%。　　总体来看，白酒行业目前仍处于调整期，贵州茅台抢抓大众消费升级趋势，经营指标明显好于行业，在白酒行业呈现了独具一格的“茅台现象”。　