　　作者：岳薇　　11月21日，公告，上海炳通投资管理有限公司（简称“上海炳通”）于今年11月累计增持公司股份3555.68万股，占公司总股本的5%，构成举牌。　　上海炳通的举牌资金来源于两部分，一是融资融券，二则来自向上海康斐信息技术有限公司（简称“上海康斐”）的借款。　　上海康斐同时也是上海炳通的一致行动人，其成立时间为今年7月。穿透发现，上海康斐背后的股东闪现（600556）前董事长和前实控人顾国平。　　今年2月下旬，证监会向ST慧球发出多份《行政处罚及市场禁入事先告知书》，顾国平被认定为证券市场禁入者，自证监会宣布决定之日起，顾国平终身不得从事证券业务或者担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务。　　昔日被证监会处罚的ST慧球众多前任董监高，如顾云锋、顾建华、潘大明、董雪莲等也闪现在与上海炳通、上海康斐关联的股东和高管群体中。　　　　11月21日，绿庭投资公告上海炳通通过上交所集中交易系统增持公司股份3555.68万股，占公司总股本的5%，上海康斐为其一致行动人。　　权益变动报告书显示，上海炳通的举牌资金来源于两部分，一是通过融资融券账户融资1.5亿元，二是向上海康斐借款3亿元，借款分期到账，2017年11月7日到账1.5亿元，2017年11月16日到账8000万元。　　交易记录显示，上海炳通自2017年11月8日开始买入绿庭投资189.21万股，至11月20日在不到半个月的时间中分9次完成第一次举牌，耗资约3.63亿元-3.75亿元。　　上海炳通和上海康斐表示，未来12个月内将投入不少于1000万用于进一步增持绿庭投资股份，此次买入绿庭投资是出于看好上市公司未来发展前景，以获取上市公司股权增值带来的投资收益。　　公告显示，上海康斐成立于2017年7月7日，注册资本1亿元，法定代表人王佳彬，潘大明任公司监事。上海康斐是四川斐讯数据通信技术有限公司（简称“四川斐讯”）的全资子公司，四川斐讯成立于2017年6月28日，注册资本5亿元，顾云锋任法定代表人、董事长兼总经理；顾国平和潘大明分别任公司董事和监事。　　四川斐讯的股东为中哲环球控股集团有限公司（简称“中哲环球”）和上海斐讯投资有限公司（简称“斐讯投资”），无法查询到两家公司具体的持股比例。　　两名股东中，斐讯投资是顾国平的全资子公司，顾国平任公司法定代表人和执行董事，顾建华任监事。　　中哲环球的股东为上海斐瑞投资中心（有限合伙）（简称“上海斐瑞”）和自然人陈海东，二者分别持股60%和40%。其中，陈海东为中哲环球的法定代表人、执行董事和总经理。　　值得注意的是，中哲环球与上海斐瑞的历史股东均有顾国平控制的斐讯投资，但斐讯投资于今年8月先后在两家公司撤退，股东结构发生变更。　　在斐讯投资退出后，上海斐瑞的股东仅剩上海翘佑投资管理有限公司和上海御笔投资管理有限公司，两家公司的最终实控人为陈海东和金伟，其历史股东均有董雪莲。　　巧合的是，陈海东、金伟与上海炳通所关联的多名股东均和顾国平及其旗下公司有诸多联系。　　回看另一举牌方上海炳通，该公司成立于2012年9月，注册资本1000万元，其股东为两名自然人范晓磊和徐国兴，二人分别持股90%和10%。　　范晓磊和徐国兴关联的重要生意伙伴有朱洪滨、郑虬。其中一家值得注意的公司是由郑虬担任法定代表人和执行董事的成都鼎荣昕股权投资基金管理有限公司（简称“成都鼎荣昕”），ST慧球前职工监事董雪莲在该公司任监事，ST慧球前董事王忠华在该公司担任总经理。　　成都鼎荣昕的大股东为上海斐凯企业管理咨询合伙企业（有限合伙）（简称“上海斐凯”），持股95%。上海斐凯由上海朝暮投资有限公司、上海斐讯数据通信技术有限公司（简称“斐讯技术”）和上海斐讯电通电气有限公司（简称“斐讯电气”）分别持股81.8%、18%和0.2%。斐讯电气是斐讯技术的全资子公司，斐讯技术即是曾计划借壳ST慧球而失败的顾国平控制下的核心资产。　　上海朝暮的股东为金伟和陈海东，除此之外，金伟和陈海东与顾国平旗下公司所共同拥有的其他公司还包括上海勃奈电子有限公司、上海映碧投资有限公司、上海通木投资有限公司。另外，顾国平和陈海东分别持有上海古寻投资合伙企业（有限合伙）40%和60%的股权。　　　　绿庭投资原名大江股份，自1993年上市以来数度被ST，公司主营业务也几经流转。　　在公司上市之初至上世纪90年代末，饲料生产、畜禽养殖、鸡肉食品加工是公司的三大主营产业，彼时的大江股份是上海市郊区重要的饲料生产基地、良种繁育基地、食品加工基地和农副产品出口创汇基地之一。　　但从2001年开始，公司的农业“一条龙”产业链业务出现连续亏损。　　为减少亏损，公司逐步剥离亏损较大的肉鸡养殖和屠宰业务，同时利用部分可开发闲置土地，开始涉足房地产业务。至2006年，食品、房地产、饲料及机械是公司三大业务板块。　　从这一时期起，上市公司的实控人也随之变化。1993年11月上市时，公司控股股东为泰国正大集团正大上海有限公司。2001年9月至2004年6月，泰国正大集团正大上海有限公司在二级市场上减持其所持有的股票，原第二、三大股东上海市松江县饲料公司和上海市松江县畜禽公司成为公司控股股东，实际控制人变更为上海市松江区国有资产管理办公室。　　2006年8月，绿庭（香港）有限公司通过协议受让上述两股东的全部股份成为公司新的控股股东，俞乃奋正式入主。　　2010年和2011年，公司相继退出饲料、房地产和机械等业务。从2012年起，公司主业专注于食品业务，但从2014年起，公司又开始向股权投资和资产管理业务转型发展，主要为高净值客户及机构投资者提供不动产投资服务。　　今年前三季度，绿庭投资实现营业收入3342.47万元，同比减少13.36%；实现净利润4374.76万元，同比增长1030.67%。近两年来，绿庭投资通过拆迁补偿、出售子公司和股票等营业外收入有效增厚了公司业绩。　　一个月前，绿庭投资再次公告，9月27日至10月23日，公司共出售股票689.16 万股，预计扣除投资成本和相关税费后取得收益4006.27 万元。　　截至今年三季度末，控股股东绿庭（香港）有限公司以及实控人俞乃奋旗下公司上海绿庭科创生态科技有限公司分别持有绿庭投资15.7%和5.19%的股份，合计持股比例为20.89%。以11月23日的收盘价来计算，绿庭投资目前的市值约76亿元。　　值得注意的是，绿庭投资本届董事会的任期将在2018年6月结束，根据绿庭投资的公司章程，公司召开股东大会，董事会、监事会以及单独或者合并持有公司3%以上股份的股东，有权向公司提出提案。海炳通和上海康斐目前持有绿庭投资5%的股份，成为公司第三大股东。　　广东奔犇律师事务所主任刘国华律师对证券时报·e公司记者表示，根据《证券市场禁入规定》第四条规定，顾国平被证监会采取证券市场终身禁入措施后，除不得继续在原机构从事证券业务或者担任原上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务外，也不得在其他任何机构中从事证券业务或者担任其他上市公司、非上市公众公司董事、监事、高级管理人员职务，但其作为证券市场投资参与者的权益并没有被剥夺。　　刘律师认为，由于斐讯投资是顾国平的全资子公司，可以说上海炳通的举牌和顾国平也是有关系的，但并不算违反了终身禁入市场的规定，如果举牌方将来向上市公司推荐董监高等，这些高管可能代表顾国平的意志，那无疑是比较尴尬的事。　　绿庭投资方面对记者表示，上海炳通举牌前后都没有和公司有过沟通，也没有表示是否有意取得控股权。　　今年9月30日，绿庭投资公告，因公司涉嫌信息披露等证券违法违规，证监会决定对公司立案调查。公司方面称，证监会目前还未进驻公司展开调查。　　　　