　　来源：蓝鲸TMT　　红黄蓝涉嫌虐童事件仍在发酵。　　昨日，红黄蓝美股盘前一度大跌近50%，跌破18.5美元的IPO发行价。随后，红黄蓝开盘大跌41.79%，开盘价15.56美元，收盘暴跌38.41%，收盘价16.45美元，同样都跌破发行价。　　在投资者电话会议上，红黄蓝教育宣布5000万美元股票回购计划。红黄蓝创始人兼CEO史燕来还表示，接到公安通知，周五晚会公布相关调查结论。截止发稿，仍未有相关调查结果公布。　　这不是红黄蓝第一次涉嫌虐童，红黄蓝曾被指屡次发生虐童事件、跑路事件，红黄蓝在招股书中也提示：公司具有学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生的风险。　　此次虐童事件算是上述风险的一次兑现，而且极可能不会是最后一次。　　不过，尽管被指屡次虐童，带病上市，自9月1日起，红黄蓝仍然获得了、、证券等多家券商的推荐。　　这不是红黄蓝第一次涉嫌虐童事件。　　今年4月，位于北京大红门附近的红黄蓝幼儿园便被曝出老师虐待学生的事件。广泛流传的一段视频中显示，一名教师将女童摔在地上，另一名老师用脚蹬踹坐在板凳上的孩子。期间，学生家长问当事幼儿园老师“是不是没有教师资格证”，两名幼儿园老师并未作答。红黄蓝官方微博随后发表声明称，涉事园长已被停职检查。　　2016年6月底，青岛红黄蓝万科城幼儿园的黄一班共有16名孩子出现手足口病的症状。7月4日，前往幼儿园协调问题的家长在园方提供的午饭中意外发现6只虫子，且厨房内的洋葱、鹌鹑蛋等食物均已腐烂发臭。　　甚至，有红黄蓝员工因虐待儿童被判刑。　　2015年11月末，有10多名在四平市红黄蓝幼儿园就读的孩子身上发现大量疑似被针扎的伤痕。这些家长先后到警方报了案，2016年10月，涉案的4名教师被刑拘，判处有期徒刑两年六个月至两年十个月。　　不仅如此，红黄蓝幼儿园被指屡次发生“跑路”事件。今年2月，红黄蓝旗下一家位于郑州市的亲子园因拖欠房租及老师工资而关门，近60名孩子未上课程但已经交的费用超过50万元，该门店善后处理的负责人失联，家长选择了报警。此外在山东、四川和天津的红黄蓝幼儿园也均被报道过发生“跑路”事件。　　据悉，红黄蓝教育成立于1998年，截至2017年6月30日，红黄蓝有幼儿园直营园80所，加盟园175所，亲子园853所（主要为加盟）。发展近20年，在红黄蓝集团内部，此类虐童、跑路问题已经屡见不鲜，但却没有得到及时整顿。　　这些都是红黄蓝在快速扩张过程中留下的后遗症。红黄蓝IPO文件中，揭示风险因素的部分占据了30多页的篇幅，其中提示说：公司具有学生在校受到人身伤害、影响品牌的恶性事件发生的风险。　　　　尽管多次被指出现虐童、跑路事件，红黄蓝仍然于今年9月27日登陆美股市场，当日上涨40%，收报27美元/股。　　在IPO文件中，红黄蓝并未过多提及过去发生的“虐童”以及“跑路”事件，仅对今年4月的虐童事件描述隐晦：教师和学生及家长直接交流，即使我们持续的强调服务质量的重要性，持续的培训老师，并且每日监督，我们也无法保证老师们会一直按照服务标准严格执行，任何不当行为都会伤及品牌名誉、运营结果以及财务表现。例如，2017年4月，一家直营幼儿园的老师有不当行为，视频在网上流出，此事伤害公司品牌，对公司运营造成负面影响。　　此外，自9月1日起，红黄蓝还获得了国金证券、长江证券、东方财富证券等多家券商的推荐。　　但同时，有券商在研报中提示了风险：行业景气度不及预期、次新园人数增长不及预期、品牌声誉受损风险。　　如今一语成谶，深陷虐童风波的红黄蓝品牌声誉急剧下滑，这无疑将对其未来的扩张与发展提出严峻挑战。　　据腾讯财经引用行业人士评论，幼儿园教育“没有升学、考试”作为衡量标准，家长对于幼儿园的信任多数基于品牌，强调感性认知，虐童事故造成的伤害或许是无法挽回的——没有人愿意将自己的孩子暴露在这种潜在的危险下。　　只要陷入一次丑闻事件，也许就是幼教公司不能承受之重。此时，身处虐童风波、品牌严重受损的红黄蓝，还能逃过一劫吗？