　　■本报记者 张 敏　　随着网络小贷公司设立被叫停，A股公司的相关业务也再度受到市场关注。　　《证券日报》记者结合数据等统计获知，A股总计有108家上市公司涉足小贷业务，其中30多家上市公司涉足的是互联网小额贷款业务。值得一提的是，在这些上市公司中，仅有3家公司为非银金融公司，其他均来自其他行业，有些上市公司更是不惜重金玩跨界。　　　　　　自2008年银监会出台《关于小额贷款公司试点的指导意见》后，小贷公司全国遍地开花。结合同花顺数据，据《证券日报》记者不完全统计，A股总计有超100家上市公司涉足小贷业务，其中30家上市公司涉足互联网小额贷款业务。　　今年3月份发布公告称，董事会同意公司与山西青创小额贷款有限公司、山西省小额再贷款股份有限公司共同出资设立山西跨境通宝互联网小额贷款有限公司。小额贷款公司注册资本为2亿元，其中：公司以自有资金出资14000万元，占注册资本总额的 70%。  　　跨境通表示，公司投资设立小额贷款公司，拟以供应商融资、消费分期等贷款为主要业务发展方向，在公司原有的资源积累的基础上开展互联网小贷业务，通过充分利用互联网小贷公司的优势做到激活供应商、深挖消费潜能的效果。通过互联网小贷产品的金融创新性反哺电商主业，并打开新的增长空间，实现公司的多元化发展同时可以拓宽公司的业务领域，增强盈利能力及提升公司的综合竞争力。　　实际上，上市公司投资互联网小额贷款公司均耗资不菲。据《证券日报》记者统计，多达13家上市公司拟向互联网小额贷款公司投入的资金超亿元。　　此前发布公告称，公司将使用自有资金10亿元投资设立九江市爱施德网络小额贷款有限公司，致力于搭建覆盖全方位的金融服务互联网融资平台，对企业及个人提供经营性及消费性贷款。　　也公告称，拟出资19500万参与发起设立互联网小额贷款公司。本次投资完成后，祥源文化占互联网小贷公司注册资本 65%，互联网小贷公司将纳入公司合并报表范围。 　　　　目前，A股总计有108家上市公司涉足小贷业务。其中，3家上市公司为非银金融公司。这意味着超过97%涉足小贷业务的上市公司均为跨界经营。　　据悉，这些上市公司分别来自采掘、传媒、电气设备、房地产、纺织服装、医药生物等行业。　　此前，称，拟与佛山市联瀛金卡网络有限公司、陈旭共同发起设立佛山市联瀛互联网小额贷款有限公司。联瀛互联网小贷注册资本为50000万元，公司拟以自有资金出资45000万元，占注册资本的90%。也于11月15日发布公告称，为拓宽业务领域，开拓更多发展机会及空间的需要，公司拟投资5亿元设立南昌仁和健康网络小额贷款有限公司。　　值得一提的是，虽然小贷业务前景很诱人，但并不是所有的上市公司都能玩转。　　发布的2017年三季报显示，公司第三季度实现归属于上市公司股东的净利润为-2768.58万元，今年前三季度累计亏损7051.38万元，同比减少985.35%。造成业绩大幅下滑的主要是子公司青龙小贷计提了大额的贷款损失准备导致净利润减少。　　此外，随着互联网金融风险专项整治工作领导小组要求立即暂停批设网络小贷公司，部分上市企业也相继发布公告，宣布终止设立网络小贷公司。　　11月22日晚公告称，公司拟终止参与设立西安星河网络小额贷款有限公司，原因是互金整治办下发的《关于立即暂停批设网络小额贷款公司的通知》。截至目前，公司未对网络小贷公司实际出资。也公告称，公司决定终止设立全资子公司海南新国都小额贷款有限公司。该公司同时表示，本次投资设立全资子公司事项未有实质进展。　　值得注意的是，11月23日，发布了《关于广州市智度互联网小额贷款有限公司获得开业批复》的公告。智度股份称，近日，公司收到越秀区金融局下发的《关于同意广州市智度互联网小额贷款有限公司开业的通知》，越秀区金融局同意广州市智度互联网小额贷款有限公司开业。　　不过，虽然智度股份卡点获取了互联网小贷牌照，但公司也表示，“近期，公司已经对互联网小额贷款相关业务进行了深入调研，充分关注到相关业务的市场风险，将严格按照监管部门的要求，审慎开展相关业务”。