　　新浪财经讯 11月24日消息，2017第六届中国上市公司领袖峰会在成都召开，贡酒总经理秦海表示：1990到2000年是量的发展十年，市场大批量做广告，当时中央电视台的标王，发展很快。2000年到2012年是价格发展的十年，敢于做高价的企业发展快，同时也是终端为王的时代，当时渠道竞争异常激烈。2012年以后是品质发展的十年，消费者时代需要品质好，一些企业发展比较快。　　　　尊敬的各位朋友，我来自安徽迎驾贡酒股份有限公司，我首先代表迎驾贡酒感谢每经提供的这个平台。　　下面我跟大家分享的是迎驾贡酒如何顺应消费升级和渠道变革。十九大报告指出新时代要有新思想、新作为，作为中国的白酒，在新的营销环境变革下同样也呈现出新的特点：消费升级、品牌差异化、行业资本化、消费健康化。　　接下来就品牌和营销两个层面与在座各位分享一下迎驾应对消费升级和渠道变革的经营之道。　　中国消费升级演变与白酒发展三大阶段　　第一个阶段是改革开放之初，粮食消费下降，禽用品消费上升，主要是满足人们生活的升级和安全需求。第二次消费升级主要表现在20世纪80年代末与90年代初，我们所说的老三件、新三件，自行车、手表、收音机，新三件是冰箱、彩电、洗衣机，这个时候主要是满足人们的社会需求。第三次消费升级是转型正驱动着相关产业的增长，从原来的消费向品质消费升级，开始关注健康、品质、环保、企业带来的价值。伴随消费结构升级演变，中国白酒也经历了三个明显的发展阶段。1990到2000年是量的发展十年，市场大批量做广告，当时中央电视台的标王，发展很快。2000年到2012年是价格发展的十年，敢于做高价的企业发展快，同时也是终端为王的时代，当时渠道竞争异常激烈。2012年以后是品质发展的十年，消费者时代需要品质好，一些企业发展比较快。　　迎驾五大举措，顺应消费升级，应对渠道变革　　一、一流企业做文化，实施136品牌战略。党的十九大提出文化是一个国家、一个民族的灵魂，没有高度的文化自信，没有文化的繁荣昌盛，就没有中华民族伟大复兴。同样一个品牌的发展壮大，要深入消费者的心智，也需要深厚的文化底蕴。中国白酒文化源远流长，博大精深。迎驾贡酒文化源于西汉，传承至今已有2100多年历史，是中国流传下来最早的贡酒。“迎驾”两个字从字面上解释和品牌文化都彰显着中国文化的待客之道，已获得广大消费者的共鸣与认可。白酒的消费要满足消费者的理性需求，也要满足感性需要，所谓的理性需要主要是品质层面，感性需要主要是品牌文化的层面。作为白酒企业，要想提升品牌影响力必须做好产品的品质。　　二、是品质，坚持六位一体生态酿造，成为中国生态白酒第一品牌。要酿造好的白酒，不仅需要好的自然环境，更需要好的微生物环境。只有生态和人结合了，自然环境于酿造技术结合了，才能产生出真正消费者喜爱的生态白酒。生态产区：得天独厚，是国家级生态环境保护与建设示范区，也是中国天然氧吧县，润温暖湿润，年降水1500毫米，森林覆盖率达到76%，是国内生态环境较好的地域之一。生态剐水：清洌甘甜，属稀有的纯天然弱碱性水，富含大量对人体有益的物质。生态酿艺：大自然是最好的酿酒师，消费者认为健康好喝的酒才是好酒，迎驾秉承已成为非物质文化遗产的传统酿造工艺，将古老酿艺与现代技术完美结合。酒之精在与藏，藏之灵在于洞，迎驾贡酒的洞藏基地是黄岩洞。中国白酒生态消费理念已深入人心，人们更喜欢饮求舒适度高的酒，迎驾依托不可复制的生态资源和工匠精神酿酒。　　三、是产品。我们推出了中高档迎驾生态洞藏，立足全国，引领未来。　　四、是营销。好酒不怕巷子深，迎驾贡酒以消费者为中心，推出两大超级生态营销战术，在生态好酒与品牌发展战略下推出了迎驾生态好酒。　　五、是组织。我们在组织上以市场为核心，在组织上进行了裂变，对中高档产品、高档产品和电商产品组建了三个相应的公司，通过扁平化的事业部进行精细化的品牌运行。　　中国白酒的健康发展不仅需要生态美酒的好品质，更需要酿酒生态大环境的保护和提升，迎驾愿与各位共同努力，推进中国白酒的生态健康发展，让中国白酒飘香世界，为世界酿造健康好喝的中国生态白酒。谢谢大家！