　　前一个半月的持续上涨，让沉寂许久的（000725）着实火了一把。但是市场风云变幻，京东方A近三个交易日连续下跌。　　这样的连续下跌对于普通投资者或许是一件不痛快的事情，但是对于京东方A的地方国资股东而言，如此高位之上的短期下跌完全无碍于它们的减持计划。　　继合肥建翔宣布拟减持京东方A的股份三天后，重庆渝资也忍不住公告拟减持京东方A的股份，而且二者均是拟减持不超3.47亿股。　　京东方A11月24日晚间公告，公司持股8.62%的股东重庆渝资计划在未来3个月内以集中竞价方式，减持公司股份不超过3.47亿股。此前，京东方A曾于21日晚间公告，持股8.21%的股东建翔投资未来3个月内计划减持不超过3.47亿股。　　相同的减持数量其实并不让人意外，毕竟根据上市公司大股东减持规定，非公开发行股份减持须遵守减持数量限制。持有非公开发行股份的股东，无论其持股比例，在任意连续90日内，通过竞价交易减持的解禁限售股不得超过总股本的1%。而且重庆渝资与合肥建翔均为持股超过5%的京东方A前十大大股东。　　三季报显示，重庆渝资与合肥建翔分列京东方A第二与第三大股东，分别持有京东方A8.62%与8.21%的股份。对于此次两大股东减持京东方A的行为，证券时报·e公司记者联系到京东方A相关人士，对方表示，这属于正常买卖行为，对此公司没有相关解释。　　两地方国资浮盈均超百亿　　重庆渝资与合肥建翔作为两家地方国资控股的企业。合肥建翔是合肥国资委用于增资京东方A在合肥8.5代薄膜晶体管液晶显示器件项目的主体公司；重庆渝资则是重庆国资委用于增资京东方A在重庆8.5代新型半导体显示器件及系统项目的主体公司。　　2013年7月25日，京东方A公布定增预案，拟发行95亿至224亿股股份，募集不超过460亿元资金，用于建设公司3条液晶面板生产线和1条触摸屏生产线，以及补充流动资金。这三条液晶面板生产线就包括重庆8.5代新型半导体显示器件及系统项目与合肥8.5代薄膜晶体管液晶显示器件项目这两条8.5代生产线。　　在这一定增方案中，定增的发行对象就包括北京国管中心、合肥建翔、重庆渝资三家地方国资。最终，按照京东方A定向增发的发行价格2.1元/股，合肥建翔以60亿元获得京东方28.57亿股；重庆渝资则以63亿元获得30亿股。　　2016年三季度，随着液晶面板价格回暖，京东方A的股价逐步上升。今年9月末到11月初，京东方A迎来一波大行情，一个半月左右的时间里股价从4元左右上涨至最高6.77元。虽然近几日由于大盘波动加大，京东方A也随之迎来三天的连续下跌。不过以今日收盘价5.78元计算，目前重庆渝资投资京东方A的股票浮盈达到110.4亿元，而合肥建翔的浮盈也达到了105.14亿元。　　对于京东方A与各地方国资共同出资建设生产线而言，各地方政府是相当欢迎的。目前国内除了北京、重庆与合肥外，京东方在福州、成都的高世代或新型显示屏生产线也都投产。　　记者从京东方A了解到，京东方A由于所处液晶面板行业的特性，在各个地方建设的生产线都需要巨大的前期投资，动辄耗资几十上百亿，而且投资回报受到液晶面板价格周期波动影响很大。但是这样的投资却吸引了大量的地方政府的关注，很多地方都希望引进京东方A的生产线。　　京东方A方面人士曾对记者表示，京东方A本身作为一家企业在各个地方建立生产线，可能对当地贡献的利润和税收，产生的就业人数都不是特别显眼。但是京东方A作为一个产业链的关键企业，带动的行业周边企业在同一地方建厂投资数量很惊人，京东方A每到一个地方建厂，相关的上下游企业全都跟过来，这是由于液晶面板的行业特性决定的。液晶面板的生产、运输、装卸等等环节都需要相当精准的机械化与无尘操作，分散建厂会大大增加产业链上下游企业的成本，所以液晶面板是一个集聚程度很高的产业。　　一家企业的生产线投建会带来了一大批知名光电企业的入驻，这一点才让京东方A建厂成为吸引各个地方政府通过地方国资主动加入投资的原因，而这种集群效应的收益也远超过地方国资本身对京东方A投资的股权收益。与之相比，股权投资收益更像是“附赠品”。