　　11月24日，证券分析师们的盛宴——“新财富最佳分析师”颁奖典礼开幕，连续五年获新财富通信行业最佳分析师第一名的中信建投通信行业团队再次折桂，取得“六连冠”的首席分析师武超则距离电子行业分析师赵晓光创下的新财富七连冠纪录仅一步之遥。　　在5G商用的前夜，通信产业憧憬着万亿规模投资到来，车联网、海量物联网、无人驾驶等应用场景在饥渴地等待新一代网络技术落地。随着关键技术标准的渐次明确，运营商投资规划出台，5G概念不断提振A股市场。　　根据Wind数据，今年6月1日以来，在28个一级行业指数中，通信行业涨幅为14.69%，位列第四。11月1日至20日，涨幅4.75%，仅次于非银金融行业的5.97%，位列第二。5G主题投资方兴未艾，通信产业央企整合启动，如何把握通信产业投资机会，当下正是做好功课的时候。　　在证券时报·e公司组织的“金翼奖”评选如火如荼时，被业界追捧为“分析师行业的高圆圆”的武超则也打开话匣，和e公司聊了聊她的职业观点和生活日常。　　谈投资：　　明年5G仍最重要　　访谈之前的11月23日晚间，通信行业刚刚发生了一件大事：武汉邮电科学研究院与电信科学技术研究院宣布筹划重组，这是混改以来，通信产业最大的整合事件，两家研究院旗下涉及、等五家上市公司。　　对于此次事件，武超则分析，在中国联通混改之后，两大研究院紧跟着宣布整合，国企改革有望进一步提速。烽火通信与大唐电信之间的业务协同性很高，大唐电信优势在无线领域，烽火通信在光通信主设备比较有实力，此前烽火通信董事长目前是大唐电信集团一把手，应该关注烽火通信与大唐电信未来的业务协同性。　　对通信行业各细分领域的投资机会，武超则认为，2017年的主要机会还是在5G和光通信。2018年，随着行业标准逐步落地、试验网全球展开的过程中，5G仍然会是通信行业最重要的主题投资机会，但在标的方面需要关注产业链竞争格局更好（如主设备、光纤光缆等），或者技术优势明显（如高速光模块、射频天线等）的公司。云计算领域随着行业成熟、格局清晰，估值较低的公司也可以关注；物联网领域，终端数持续翻倍，产业链推进决心大、速度快，也是比较看好的领域。　　尽管5G部分标准在上半年已经渐次落地，但是按照三大运营商预期，正式商用时间在2020年，在较长的建设周期中，投资者应该关注哪些重要时间点？武超则认为，近期行业比较关注NSA（5G非独立架构标准）部分标准将于2017年底完成，SA（5G独立组网）部分标准计划在2018年6月份完成。从业绩角度来看，5G相关企业业绩在2019年下半年将逐步兑现，而主要的业绩贡献期在2020-2022年。　　下半年以来，5G网络设备、光通信、安防设备龙头公司股价连续创下新高，怎样看待估值合理性？“目前来看，通信行业龙头公司更多代表的是产业链成熟之后集中度提升的趋势。尤其是主设备商，光纤光缆等，相比3G时代行业集中度大大提升，上下游竞争格局也更加优化，所以龙头公司的确定性、利润率、研发投入的正循环都要更好，这一点我觉得会持续。所以从估值角度来看，关键还是看成长的确定性，如果能保持持续的高增长，高估值也会持续被消化。”　　用未来的眼光看通信行业，武超则认为除了5G和光通信，物联网会是一个大的趋势性机会，专网通信的景气也不错，另外在自主可控大背景下的北斗行业也值得关注。　　谈职业：　　成就感来自被认同　　对于证券分析师这个职业，武超则认为，A股市场常见“一根长阳质疑信仰，一片绿野击垮信心”，市场对分析师的要求是苛刻的，市场的变化与喧嚣足以淹没个人的意志。为了实现独立和专注，卖方研究员必须有一颗强大的心脏，抵御外界的干扰和诱惑，甚至质疑、批评乃至谩骂和诋毁，可以说，压力无所不在。　　作为一位法学硕士，在跨度较大的通信行业连续取得新财富最佳分析师桂冠，与学习能力和勤奋是分不开的。一位优秀的分析师需要具备什么素质？武超则认为是自我独立思考的能力、行业的专业背景知识，还有勤奋和坚持。法律专业的出身带给她研究工作最大帮助是逻辑思维的能力。　　对这份职业的评价，她认为，分析师行业是非常公平的行业，做得好与坏，市场会给出非常客观的评价。而在这项工作经历中最有成就感的事情就是，从被质疑到被认同，尤其是在投资和行业观点方面。“比如去年，我们团队就推荐5G，市场的质疑声很大，但后期，随着市场的转变，大家最终还是很认同的。”　　对上市公司的研究，武超则就是“自上而下”，先看好一个赛道或者一个细分领域，再自上而下去挑标的。好公司首要条件是要有一个清晰的行业趋势，事实上，A股大部分牛股赚的还是行业大趋势的钱。另外公司的行业地位和管理层也非常重要，尤其是管理层。　　基于在通信行业多年的研究经验，在通信行业中，武超则最欣赏的三家公司分别是、、。她认为，这些公司主业清晰、竞争力强，能做到细分领域的龙头，而且坚持不懈，不会因为短期市场的喜好而去改变自己。　　聊生活：　　最大的爱好是睡觉　　今年以来，武超则带领着团队发布了200多份研究报告，抛开节假日，几乎每天出一篇研报。这样高强度的工作状态，武超则是怎么兼顾工作和生活的？武超则说自己以前工作起来比较疯狂，几乎每天出差，一年飞200多次，但现在改变了，她开始意识到健康和家人的重要性，只有照顾好身体和家人，自己才有可能在这个行业走得更远，所以，她的近期工作节奏稍微放慢了一些。　　尽管如此，加班在分析师工作中是司空见惯的。和同行们一样，武超则的微信朋友圈里也多是行业会议、新出炉的研报以及各种会议邀请，极少时候晒出一些自己生活中画画、读书的状态。怎样把时间打理得比较条理？武超则的经验是，把时间花在最重要的30%的事情上，其余的尽量简化。必要的时候可以把100%的时间投在最重要的一件事情上，专注才有可能更专业。　　在采访中，她向我们推荐了一本《西藏生死书》，“可以让人更好地正视生命，正视真实的自我。”武超则对自己目前最大理想描述为，专心做自己真正认为有价值或者有意思的事情。　　访谈最后，这位工作狂人说自己最大业余爱好是睡觉。