　　红刊财经 惠凯　　2017年是可转债和可交换债的发行大年，而可转债基金近期亦表现强势。　　从年初至11月23日，在64只可转债基金中，43只产品取得正收益，其中14只收益超过5%；相比之下，仅有7.61%的固收类基金收益超过5%。不过，也有可转债基金错过了今年的可转债行情，上投摩根两只产品配置可转债仓位过低，年初迄今净值下跌。　　对此，华安基金固定收益部总监贺涛向《红周刊》记者表示，未来会有几百只可转债上市，尤其随着、、等几只百亿规模的大盘可转债上市后，可转债市场规模有望从目前不足1000亿元扩充到约4000亿元。　　　　10月以来，在新发行的公募基金中，记者注意到其中不乏可转债基金。仅11月以来的半个月中，就有中欧可转债基金、国泰可转债基金、华商可转债基金3只发行。　　曾几何时，可转债基金是市场上的一个小众品种。究其原因，可转债一直不是资本市场的主流。从2005-2016年，A股上市公司仅发行了169只可转债，投资标的的稀缺限制了基金经理的投资范围。据统计，成立于2004-2016年之间的可转债基金总共只有50只。　　不过，随着年初“2·17”再融资新规的发布，作为上市公司的主要融资方式，定向增发的地位被动摇，可转债的融资功能则受到上市公司重视。　　Wind统计显示，从2月17日迄今，内地有184家A股公司发布可转债预案，募资总规模为4533亿元，其中浦发银行、的可转债募资规模均达到500亿元；此外，证监会于9月份发布了《证券发行与承销管理办法》，将申购可转债方式改为信用申购，股民无需锁定资金就可参与可转债打新。　　二级市场方面，今年可转债普遍取得正收益。从年初到11月23日，指数录得3.48%的涨幅。转债市场回暖的另一个标志是机构也加大了对转债的配置。依据基金三季报统计，三季度债券基金对利率债的仓位配置同比下降1.2%，可转债占比则上升0.4%，终结了2016年以来可转债仓位持续下降的态势；公募基金持有可转债的市值从二季度末的153.13亿元提高到三季度的202.76亿元，但绝对持仓依然处于历史底部。　　据统计，从基金三季报和上交所转债持有人变化来看，机构对转债市场的关注明显上升，除公募基金、保险外，年金、券商资管、信托等机构在三季度也出现增持迹象；在公募基金内部，债券型基金对可转债的关注也明显提升，很多纯债基金、灵活配置型基金也开始参与可转债；究其原因，可转债市场在快速扩容，从大类资产层面需要引起重视。　　　　记者依据Wind资讯对64只可转债基金做了筛选，剔除总资产低于5000万元的迷你基金，重点配置可转债的公募基金目前共有53只，其中38只为纯转债或转债增强策略，其余15只为双债策略。　　上述基金中存续期最长的是兴全可转债混合，该基金成立于2004年，从基金三季报来看，基金经理加大了对、等优质白马蓝筹的配置，带动基金净值三季度以来上涨8.04%；而规模最大的是华商双债丰利，三季报显示，虽然该基金持有债券仓位并不高，但在股票端却有闪光点，基金经理当季果断加仓，仓位达基金总规模的9%。三季度以来，沃森生物涨幅达77%，对基金净值的贡献为6.97%，华商双债丰利亦录得3.10%的涨幅。　　不过总体而言，双债基金的赚钱效应不如纯可转债基金。对此，好买财富研究总监曾令华评论：“今年是债券熊市，双债基金由于或多或少要配备信用债，导致双债策略表现弱于纯可转债基金。”　　从收益而言，可转债基金阵营中一共有43只基金取得正收益，其中14只收益超过5%。细分来看，其中表现最好的是汇添富可转债A，从年初至11月23日，该基金的涨幅达16.26%。记者分析持仓后发现，表现居前的几只基金均重点配置了可交换债，譬如汇添富可转债和富国可转债的前两大重仓券种均为15国资EB和14宝钢EB，两只交换债今年以来均取得超过30%的涨幅。　　对此，曾令华表示：“可转债兼具股和债双重性质，不同于定增，发行可转债有业绩要求，一般能获批可转债的上市公司资质都不错。”　　　　冰火两重天，可转债分级基金却表现不佳。截至11月23日收盘，除了中银转债增强B取得2%的收益外，招商可转债B、东吴中证可转债B的年内“亏损”幅度分别为32.07%、12.42%。究其缘由，由于业绩不佳和证监会新设分级基金的30万准入门槛，投资者大量离场赎回。　　细看持仓，其中的奥秘在于债券仓位和个股配置。三季报显示，中银转债增强B、招商可转债B、银华B的各自母基金的重仓债券均为和，不过中银转债增强对两只债券的持仓为24%，低于招商可转债（46.45%）和银华中证转债（45.14%）。自7月17日大盘反弹以来，光大银行股价却逆市下跌，且因可转债加速扩容对现存转债的估值溢价形成打压，导致了光大转债9月以来下跌不断，持仓越重越拖累基金净值，B份额更是损失惨重；而中银转债增强一方面合理控制转债仓位，另一方面配置等优质白马股，取得相对其他转债分级不错的正收益。　　不过重仓了交换债也未必就能坐享收益。以天治可转债增强为例，今年以来收益率为亏损2%，其第一大重仓券种为16凤凰EB，由于其转股标的为，传媒板块今年整体表现很差，凤凰传媒亦难以独善其身。　　记者注意到，也有可转债基金疑似错过了这轮可转债行情，例如上投摩根双债增利。该基金的主要投资目标是信用债和可转债，但观察其仓位，持仓券种均为信用债，无一可转债。同样的问题还存在于上投摩根优信增利身上，其前三大重仓债券均为信用债，可转债仓位过低，且受到今年债市向下波动的影响，上述基金重仓信用债今年基本都呈下跌态势，导致该基金年内净值呈“亏损”局面。　　“发行转债有业绩要求，现在很多准备发行或正在发行的可转债的正股质地都非常好，发行人转股意愿也比较强，值得大家特别关注”。贺涛如是总结，“不过由于转债发行的提速，未来可选品种增多的同时也要小心存量品种受市场调仓带来的估值压缩。我们预计未来可转债基金的组合结构将有所调整，减持转股溢价率高的偏债型转债，挖掘正股基本面比较好的新发转债品种。”