　　新浪财经讯 11月26日消息，周末（11月24日-11月26日）影响市场的重要资讯包括：　　　　　　2017年11月24日，国务院关税税则委员会宣布将从12月1日起，以暂定税率方式降低部分消费品进口关税。这次降低关税，涵盖了食品、保健品、药品、日化用品、衣着鞋帽、家用设备、文化娱乐、日杂百货等各类消费品，共涉及187个8位税号，平均税率由17.3%降至7.7%。　　　　党的十八大在阐述全面建成小康社会的目标要求时，把“工业化基本实现”作为一条重要标准。党的十九大指出，从现在到2020年，是全面建成小康社会决胜期。这就意味着，工业化基本实现是今后3年的一项关键任务。　　　　按照11月18日中央人民政府网站官方消息，国务院日前下发的《关于印发划转部分国有资本充实社保基金实施方案的通知》（下简称“《通知》”）要求：“2017年选择部分中央企业和部分省份开展试点。中央企业包括国务院国资委监管的中央管理企业3至5家、中央金融机构2家。”　　　　11月23日，新京报记者从多位参会人士处获悉，23日上午央行、银监会网络小额贷款清理整顿工作会议在京召开，数十个批准小贷公司开展网贷业务的省市金融办参会，汇报辖内网络小贷机构批设情况。上述参会人士表示，监管层明确不会“一刀切”清理整顿现金贷平台，近期将出台监管措施，预计最快下周发布。“没有外界传言得那么严重，一切以稳健为主，不是彻底颠覆性的文件”。　　　　　　2017年A股顶层风格发生转换，白马股、蓝筹股成为资金追捧板块，中小创则持续进行“杀估值”。如今，2017年股市离收官只剩下一个多月，各大券商2018年投资策略正纷纷出炉，它们是如何看待明年行情的？又有哪些板块出现好的投资机会？　　　　其中，上交所主板2家：科华控股股份有限公司、四川振静股份有限公司；深交所中小板2家：蒙娜丽莎集团股份有限公司、名臣健康用品股份有限公司；深交所创业板1家：河南省交通规划设计研究院股份有限公司。本次河南省交通规划设计研究院股份有限公司将直接定价发行。　　　　时隔268天后，被业内成为史上最严资管意见终于出台。11月17日，中国人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局出台了长达29条、上万字的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》（下称“《指导意见》”），这是2月21日《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（内审稿）》（下称“《内审稿》”）的更新版。　　　　11月14日至22日，短短9天时间，证监会高层在多个场合4次提及提高直接融资比重，释放了重要积极信号。理论上说，除银行贷款以外的融资形式，资本市场IPO、企业债券、私募股权、风险投资以及产业引导基金等都叫直接融资。长期以来，银行信贷一直是我国企业融资的主要形式，经过资本市场多年发展，我国的直接融资规模还非常小，只占全部社会融资的30%左右，其他70%则是通过银行贷款这种间接融资形式完成的。　　　　　　涉事幼儿园教师刘某某（女，22岁，河北省人）因涉嫌虐待被看护人罪已被依法刑事拘留。公安机关正在进一步工作中。11月23日，警方经工作将行为人刘某（女，31岁，北京人）抓获。该人对自己编造“老虎团”人员集体猥亵幼儿虚假信息，后通过微信群传播的违法事实供认不讳，并对造成的不良影响深表悔恨。目前，刘某已被公安机关依法行政拘留。　　　　公告称，创业板公司管理部向公司发出问询函，要求公司就办理乐视致新股权质押手续已履行的内部审议程序，以及截至目前公司已质押给融创房地产及天津嘉睿的乐视致新股权的具体比例做出说明。　　　　自今年5月临时停牌至11月复牌，的业绩悬案一波三折。半年前，董事长帅放文还信誓旦旦地表示不存在造假，现在却爆出存在大额虚增业绩行为。本周尔康制药连续两个跌停，中仅套住了中邮、华夏旗下多只基金，还套住了国家队代表——汇金公司和社保基金。爆雷前夕，控股股东、实控人帅放文及其一致行动人减持套现逾10亿元，他们该如何为自己的行为负责。　　　　11月20日晚间，上交所的一则通报函迅速成为了财经新闻的热门头条，原因是因为安信证券的一位研究员将（600519.SH）的股价目标上调至900元，远期市值定位于1.85万亿元上下，目前在8000亿-9000亿元，这意味着茅台还有一倍以上的上涨空间。