　　每次市场下行、股价“打折”之际，机构投资者反而“四处出击”。　　上周（11月20日至24日），大盘震荡下行，沪指下跌0.86%。特别是23日各板块齐跌，白马股集体受挫，创业板指当日跌逾3%。但低迷行情下，周内仍有逾110家A股公司披露调研记录。　　上周机构调研了多只跌幅较大个股，其中既有“黑天鹅”公司如（300267），也包含绩优白马股、等。　　整体看，获调研个股中，近80家周内股价下跌。其中跌幅居前的有，复牌后连续跌停的尔康制药，以及、、、等多只次新股（跌逾10%）。也有部分公司逆市大涨，如近两周收获最多调研的，周内涨幅超过11%。　　尔康制药复牌后，重仓公司的中邮基金迅速对其进行调研。11月24日，中邮基金投研部负责人登门尔康制药，并获得公司董事长、董秘接待。　　调研中披露的信息并不多，话题围绕公司目前经营情况、如何消除会计差错的影响。尔康制药称其生产经营活动维持正常稳定状态，各项业务稳步推进。　　此外，尔康制药监事陈文献11月23日增持公司股份5000股，成交价10.31元/股。公开信息显示，陈文献2005年起在公司任职，现任公司品质部副经理。尔康制药11月22日晚间发布自查报告，2016年净利调减2.31亿元。23日复牌后，公司连续两日一字跌停，其中23日成交量34.7万股，最新股价为9.28元/股。　　值得一提的是，本周最受机构青睐的一周跌幅也超过了6%，报收11.13元/股。11月22日至23日，公司实控人朱志刚连续两日增持，增持股数分别为58.86万股、28万股；增持均价分别约为11.34元/股、11.35元/股。　　金科文化周内收获了60多家机构扎堆调研。在收购“汤姆猫”运营方Outfit7成功过会后，金科文化便频获机构造访。11月20日至24日，金科文化每日都接待了机构人士。不仅有博道投资、景林资产等逾10家私募，还包括几位新财富传媒行业分析师。　　调研主要围绕并购重组方案、交易进展及Outfit7业务情况。据金科文化介绍，Outfit7主要从事大数据广告分发以及互联网儿童早期教育业务，主要产品包括《我的汤姆猫》、《我的安吉拉》、《会说话的汤姆猫》等应用，主要广告客户覆盖谷歌、Facebook、Twitter、Applovin、Vungle等全球30余家大型广告平台。其大数据广告分发业务及儿童早教业务与上市公司具有协同效应。　　收购完成后，Outfit7将以自主管理为主，上市公司监管为辅，以保持Outfit7现有管理团队和核心人员的稳定。据公司规划，未来Outfit7自有团队每年将开发1-2款应用，与其合作方联合开发1-3款应用；上市公司同步会有相应的开发计划，预计每年将有8款应用同步开发，并择优发布其中4款左右。金科文化表示，未来将持续在广告、儿童教育、儿童乐园、人工智能、衍生品等领域进行全方位、生态化布局。　　其他个股方面，11月22日至24日，大华股份收获了风投机构WardFerryManagement、光大资管、等5家机构的调研；京东方于11月20日接待了麦格理集团、DB Financial Investment的调研。