　　　　解禁，历来都是悬在股价上的一把“利剑”。由于面临解禁之后的抛售压力，投资者往往视解禁股如虎，而解禁造成的个股闪崩也不胜枚举。数据显示，从今年12月开始，解禁规模将陡增。12月解禁规模将达到3804.56亿元，2018年1月解禁压力将创新高达到4626.4亿元，为2016年以来单月解禁规模最高，或将对市场产生一定冲击。　　分析人士指出，通常由于解禁而闪崩的个股，其特点主要是解禁股所占比例和市值偏高，同时股东人数众多，形成集体性抛售。虽然解禁会对市场情绪造成一定压力，但并非所有解禁股都会闪崩，影响股价的最根本因素仍是业绩。　　　　A股市场一直有解禁魔咒，一遇到解禁，投资者就唯恐避之不及，近期的这一遭遇似乎也再次印证了这一观点。　　　　11月11日，上海银行公告，上市流通的限售股为公司首次公开发行限售股，共计29.26亿股，涉及34649名股东，锁定期为自公司股票上市之日起12个月，该部分限售股将于2017年11月16日锁定期届满并上市流通。据11月15日股价计算，11月16日上海银行解禁股市值高达500亿元，在巨量解禁股资金的围堵下，上海银行一字跌停，次日再度下跌2.14%。　　事实上，由于解禁导致股价闪崩的案例非常之多。　　　　今年9月，无锡银行公告，有约6.07亿股限售股于9月25日上市流通，而9月25日这一天无锡银行股价跌停，而无锡银行自9月25日至今股价跌幅已超过26%。　　深圳一私募人士张琪（化名）表示，　　上海银行遭遇巨量解禁而跌停的情况有其自身的特殊性，一方面是解禁市值高达500亿元，另一方面则是涉及的股东人数高达3万多人。　　虽然其他几只同日解禁的个股也有较高比例的解禁股上市，但由于其涉及股东人数较少，市值偏低，同时部分特殊股东还被延长了解禁期，实际解禁比例更小。　　11月16日，与上海银行同时解禁的还有另外6只个股——、、、、和。它们不仅没有跌停，甚至不少个股还有较高的涨幅。　　　　乐心医疗虽然11月16日解禁股的比例高达29.41%，但据公司披露，实际可上市流通数量为1448万股，仅占公司总股本7.67%，该部分市值仅为4亿元。同时，此次解禁股涉及的股东共9人，其中自然人股东6名，非国有法人股东3名。　　　　一波更为巨大的解禁潮正悄悄来袭。相关数据显示，自6月以来解禁规模不断扩大，解禁股数从122.15亿股爬升至9月的315.6亿股，解禁市值从1514.86亿元攀升至3104.1亿元。中国证券报（ID：xhszzb）记者统计，按11月22日收盘数据，虽然11月解禁股规模降至了2257.42亿元，但从12月开始，解禁规模将陡增。12月解禁规模将达到3804.56亿元，2018年1月解禁压力将创新高达4626.4亿元，为 2016 年以来单月解禁规模最高，或对市场产生一定冲击。　　虽然从今年12月到明年1月即将迎来解禁潮，但实际上不同的股东类型，其抛售动力是不同的。从解禁类型来看，主要为以下四类：　　首发原股东限售股份　　定向增发机构配售股份　　追加承诺限售股份上市流通　　股权激励限售股份　　相对而言，追加承诺限售股东和股权激励限售股东的卖出动力以及持股比例都相对较小，因此解禁之后的压力一般都不太大。　　　　在首发原股东解禁和定增股东解禁中，一般来说，由于定增股东大多为了短期持有股份获利，因此解禁后减持意愿较强；而大股东通常长期持有公司股份，通过参与公司经营发展获利，解禁后减持意愿相对定增解禁稍弱。　　choice数据显示，今年12月有254家上市公司解禁，其中是定增限售股解禁的则达到118家；而明年1月则分别为196家和67家。　　“我们通过定增进去的票，一般而言都是只要到了解禁期就立刻卖出。”　　深圳一大型股权投资机构人士姜施（化名）告诉中国证券报（ID：xhszzb）记者，自减持新规之后，由于任意连续90日内减持股份的总数不得超过公司股份总数1%等硬性规定，为了实现自身产品的尽快退出，他们在所持股票解禁之后只能尽快卖出，不浪费减持份额。　　姜施还表示，由于一只产品通常投资了多只个股，因此在卖出解禁股时即使是亏损也会立刻卖出，产品的收益毕竟是来自多只个股，而不是依靠单一的某一只个股的盈亏。　　　　从前面的分析可以看出，通常由于解禁而闪崩的个股，其特点主要是解禁股所占比例和市值偏高，同时股东人数众多，形成集体性抛售。同时，对于股价而言，A 股市场运行由多因素主导，其中解禁仅为市场影响因素之一，不必视解禁股如虎。　　为了应对解禁来临的压力，不少对自身发展有信心的上市公司还采用大股东或高管增持的方式来缓解。　　　　京蓝科技在11月16日有2.14%的股份解禁，而在11月14日和20日均有京蓝科技的高管在二级市场进行了增持。国金证券称这体现公司高管对于公司业绩高速增长的充足信心，解禁落地将有助于公司估值筑底回升。　　张琪认为，　　解禁虽然的确会对股价形成较大的压力，造成一些个股闪崩，但投资分析都是多个维度共同决定的，不能仅仅只看是否遇到了解禁期。　　在今年业绩为王的市场风格下，业绩才是股价的最大保证，同样都是解禁股，业绩的好与坏可能就会形成股价的天差地别，一般而言业绩好的就能抵抗住解禁股抛售的压力，业绩差的遇上解禁可能就会陷入深渊。　　若股价锁定期内已有一定涨幅，同时又业绩不佳，且估值与业绩增长匹配性不高，其解禁股东的抛售意愿就会相对较为强烈，投资者需谨慎留意。　　　　减持新规的推出，虽说在一定程度缓解了解禁带来的股价下跌压力，但是，解禁对于一些中小市值的股票，特别是日均交易额比较小的股票，所受影响依然会较大，建议在选择投资标的时也应考虑这一因素，适当控制风险。