　　　　11月18日，大众证券报举办的第七届 （2017年）十大黑榜上市公司评选活动正式启动。目前黑榜候选名单正在甄选，不少投资者通过各种方式参与进来、选出了自己心目中的黑榜公司。其中，（002638）因“罕有”的三次被证监会立案调查、六年八修业绩，被众多投资者提名为“2017年黑榜上市公司”。一位投资者更是夜里凌晨2点给大众证券报发邮件，把勤上股份提名为2017年黑榜上市公司，理由是“信息违规，私下交易，胡作非为，坑害散户”。　　勤上股份全称为 “东莞勤上有限公司”，股票简称曾用“勤上光电”，2011年11月25日上市，截至今天正好上市六年，公司主营业务为LED功能照明，是半导体照明产品和综合解决方案提供商。今年9月份，勤上股份和公司实控人李旭亮因涉嫌信息披露违反证券法律法规，遭到证监会立案调查。因2016年经审计净利润亏损4.27亿元，与此前业绩预告4700万元-5400万元相比大幅缩水，未在规定期限内对2016年业绩预告及业绩快报作出修正，违反了相关信披规定。　　此次业绩修正之前，勤上股份在2012年至2015年间已经七次发布业绩修正公告，内容涉及2012年度、2013年度前三季度、2013年年度、2014年年度、2015年半年度等。勤上股份自2011年11月25日在中小企业板上市，也就是说，在其上市之后每年都要对业绩进行修正，而这8份公告中，多数业绩都要较此前预计的大幅减少，业绩“变脸”速度堪比翻书。　　事实上，这并不是勤上股份第一次被证监会立案调查，公司已有 “前科”。2014年5月，勤上光电收到广东证监局的行政处罚决定书。因公司2008年至2011年与广州市芭顿照明工程有限公司、广东品尚光电科技有限公司关联关系，以及发生的关联交易未依法披露。而当媒体在2013年曝光其违规行为时，勤上光电还以公告的形式对此事矢口否认。因此，广东证监局责令勤上光电改正，给予警告，并处以40万元罚款。同时，时任董事长李旭亮、时任总经理黄冠志、副总经理祝炳忠、财务总监毛晓斌、董事会秘书韦莉、监事黄灿光和贾广平均遭到处罚。　　2015年3月，勤上股份再收一份罚单，公司被发现与第一大股东勤上集团存在非经营性资金往来，累计金额为18.28亿元，而勤上光电对此并没有履行相应的信息披露义务。　　证监会责令勤上光电改正，给予上市公司、李旭亮、毛晓斌、胡玄跟、温琦警告处分，并分别向其处以50万元、30万元、15万元、10万元、3万元罚款。值得注意的是，公司在2015年3月受到的这次处罚，遭到了投资者的索赔。根据2016年12月14日的公司公告，公司被广州市中级人民法院判决公司赔偿相关起诉人合计1088.8万元。　　“上市六年，业绩变脸八次，被证监会调查三次，行政处罚两次，这样的公司岂能不上黑榜，前科累累，简直就是A股市场的‘惯犯’。”一位南京的股民对大众证券报记者表达了他对勤上股份的不满。　　除了信披问题频现漏洞，勤上股份剥离半导体业务、跨界教育之路仍然“雾里看花”。继13.5亿元出售公司部分股权，剥离半导体照明业务后，勤上股份11月21日晚间又发公告，公司控股子公司英伦教育拟以1.4025亿元，收购华顿文体（深圳）有限公司51%股权，布局国际教育。然而，此次转型并不受市场“待见”，勤上股份自11月15日复牌以来连续收出了三个“一字”跌停板，截至昨日期间累计跌幅达32.43%。“勤上股份最黑，停牌前放量跌停，明眼人一看就知道，离不开内幕交易，虚假陈述，故事一个接着一个。”一位吴姓投资者也把勤上股份提名为2017年黑榜上市公司。