　　本报记者 张欣培 上海报道　　今年的大牛股非不可，其表现给了投资者大大的惊喜，给了市场大大的意外。股价从年初的327.85元/股一路高歌猛进，上涨至633.73元/股（截至11月23日），今年以来上涨幅度达到了93.3%，股价甚至一度超过700元/股。　　在贵州茅台股价一路猛进、不断突破“天价”之时，一大波研究员追随而至。　　根据Choice数据显示，近一个月有关贵州茅台的报告有31篇，且全部看多，位居关注度榜首。而此前无论是三个月抑或半年统计中，在500只券商一致看多的个股中都未曾出现贵州茅台的身影。　　在近一个月31篇报告中，有15家给出了目标价。目标价在600元-700元之间的有7篇，5篇目标价在700元/800元之间，800元之上的一共有3家，最高的为安信证券给出的目标价900元/股。　　900元/股目标价着实惊呆了市场，也引来了上交所的关注。上交所指出其报告存在客观依据不足、风险提示不充分等问题。而这也仅是研报乱象的一个缩影。　　　　伴随贵州茅台一路高歌的股价，券商给出的目标价也随之大涨。从年初的390元增加至400元。当茅台股价真的突破400元/股后，券商索性将目标价提高至500元，眼看着最近茅台股价有逼近500元关口的势头，天风证券在6月初的一份研报中给出了615元/股，当时被认为的“天价”。　　但这在当时所认为的“天价”却依然不断突破。三季报业绩的超预期更成了券商看多的动力。在10月26日当天，9家券商发布研报给予的评级均为买入或强烈推荐。当日的收盘价是605.09元/股。彼时，研究员给出的目标价最高到了730元。　　在贵州茅台突破650元/股后，11月9日，中泰证券又将贵州茅台目标价调高至810元/股。当日贵州茅台的收盘价是650.07元/股。　　随后，贵州茅台果然不负众望，股价直线上升。11月16日，贵州茅台突破了700元，达到了719元/股，再次创下新高。　　11月17日，安信证券苏铖发布研报《试解三个问题，高看一轮成长》，将目标价调高至900元/股，着实吓坏投资者。以23日收盘价计算，距离目标价还需要上涨42%幅度。高华证券廖绪发、戴晔也将目标价调高至881元/股。　　值得注意的是，高华证券廖绪发与戴晔在10月27日给出的目标价还仅为648.42元，也是近一个月的最低目标价。但在11月17日，二人将目标价调至881元，上调幅度达到35.87%。　　根据21世纪经济报道记者统计，券商今年以来发布有关贵州茅台的研报共有143篇，集中发布在4月份、7月份、10月份。4月份发布的研报有48份，7月份有27份，10月份的研报为32份，三个月份研报占比数量达到了74.83%。扎堆现象明显。　　“贵州茅台上就是比谁的胆子大，有赌博的成分，股价一路上涨，没准就赌对了。一些研究员都是急于出报告，很难静下心来认真研究。”上海一家券商的首席分析师向记者表示。　　根据Choice数据，在最近一个月31篇贵州茅台的研报中，报告页数超过10页的只有5篇，报告类型标注为深度调研的只有2篇，其余均为简短的季报点评、公司分析等。　　　　其实在所有研报中也有一份较为谨慎的。10月26日，民生证券发布的报告《利润增速超预期，预收款项环比微降》中，将目标价定在600-660元。而当日贵州茅台的收盘价是605元。这也是所有研报中仅有的目标价低于彼时股价的预测。不过，这份研报并未引来更多关注。　　但上交所的一则通报批评开始让分析师们的追捧热情变得谨慎。　　11月20日晚间，上交所发布《关于安信证券发布贵州茅台研究报告相关事项的通报函》，对安信证券食品饮料首席分析师苏铖的研报给予通报批评，指出其相关研究报告存在客观依据不足、风险提示不充分等问题。　　苏铖在11月16日发布的《试解三个问题，高看一轮成长》中将贵州茅台目标价上调至900元/股，预计公司在2024-2025年前后年投放量可达到4.48万吨附近，对应净利润预计会超过740亿元，较2017年预测净利润250亿元升幅约200%，并预估到2025年市值有望达到1.85万亿元。　　上交所指出，该研报相关预测客观依据不足，且风险揭示不够充分。对此，上交所要求安信证券规范研究报告发布行为，避免研究报告出现夸大、误导性陈述，自觉维护证券市场秩序。　　门庭若市的贵州茅台终于开始恢复理性。实际上，在安信证券发布研报当日晚间，贵州茅台主动发布风险提示公告。同日，也发文表示要理性看待茅台股价。　　在一阵理性声音之下，贵州茅台股价也开始变得冷静。在11月16日达到最高点之后，股价开始下滑。从16日至23日，股价下跌7.9%。不过，值得注意的是，在此期间，整个白酒板块均出现下滑。　　在研报中也表示，呼吁各方理性看待评价茅台及白酒行业，充分认识茅台在本轮行业复苏中所作出的努力及成果，希望行业更加持续健康发展。　　实际上，研究员看好贵州茅台的决心仍未发生变动，对未来白酒行业依然十分看好。“近期市场对茅台不利的报道也在增加。我们认为，近期年度估值切换的部分空间有所兑现， 但白酒行业复苏趋势不改，来年高速增长几近确定，在此背景下，我们认为 ‘趋势不改、波澜不惊’。”招商证券在研报中表示。