　　作者：李兴彩　　11月22日晚间，披露，为支持公司成为国际领先的触控芯片和指纹识别芯片设计公司，国家集成电路产业投资基金（简称大基金）斥资28.3亿元获得公司6.65%股权。这是大基金投资的第17家A股公司。　　据上证报统计，大基金成立3年来广泛参与半导体产业链上下游龙头公司的股权投资，迄今已投资了17家A股公司、2家港股公司，合计投资约55个项目。更为重要的是，大基金带动地方政府资本和民间资本合计近万亿进入半导体产业，促成了中国半导体产业发展热潮。　　　　22日晚间，汇顶科技披露，公司股东汇发国际和汇信投资与大基金于22日签署了《股份转让协议》，以93.69元/股价格，分别将各自持有的2271.29万股（占公司总股本的5%）、748.71万股（占公司总股本的1.65%）转让给后者，合计交易价格28.3亿元。交易完成后，大基金持有上市公司6.65%股权，将成为该公司第四大单一股东。　　能获得国家级产业基金投资，可谓大喜事。资料显示，2014年6月，《国家集成电路产业发展推进纲要》提出成立专项国家产业基金，当年9月份，1387亿元的大基金即落地。　　公司表示，大基金收购公司股份，是为了发挥其支持国家集成电路产业发展的引导作用，进一步提升公司研发能力和技术水平、推动公司产品的产业化应用，支持公司成为国际领先的触控芯片和指纹识别芯片设计公司，带动国家芯片设计产业的整体发展。　　汇顶科技2016年登陆沪市，作为业内领先公司，汇顶科技在指纹识别领域独树一帜，华为Mate10即搭载了汇顶科技的超薄指纹方案。　　　　大基金总裁丁文武表示，大基金推出3年来，发挥了比较明显的撬动作用，带动了社会和地方的投资积极性，初步缓解了集成电路产业发展投融资瓶颈，提升了行业发展的信心。　　据最新披露，截至2017年9月20日，大基金累计决策投资55个项目，涉及40家集成电路企业，共承诺出资1003亿元，占首期募集资金的72%；实际出资653亿元，达到首期募集资金的进一半；投资覆盖了集成电路产业的制造、设计、封测、装备、材料全产业链领域。　　在上述庞大投资中，不少上市公司成为了大基金的心爱之物。据上证报资讯不完全统计，在设计领域，大基金已经投资了汇顶科技、、、、（下属子公司中兴微电子）等公司；在封测领域投资了、、；在设备材料领域投资了（子公司北方微电子）、、；在特色工艺和化合物领域投资了、、等。此外，大基金还投资了、、，以及港股的中芯国际和国微技术、纳斯达克上市公司ACM Research，Inc．等。　　此外，大基金的非上市公司投资标的也不同凡响。例如，大基金投资了晶圆制造厂上海华宏、存储器制造方面的长江存储，设计领域的紫光展锐，装备领域的中微半导体、沈阳拓荆，材料领域的上海硅产业集团、江苏鑫华等。　　据悉，大基金正在进行二期募集，规模有望达到2000亿元。　　　　