      刚刚过去的一周，一系列金融监管新规出台。与此同时，金融业加快开放的信号非常明确。把这两方面综合起来看，就能把握好未来中国金融业发展的走向。  周五（11月17日）下班时分，一项政策的公布在金融业人士的朋友圈刷了屏：人民银行、银监会、证监会、保监会、外汇局公布了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》。  资管业务近年来跨行业跨市场迅猛发展、总量庞大。但存在监管标准不一、规避监管和调控、多层嵌套等问题。这次在“一行三会一局”联手下，资管业务终于有了统一监管标准，有望迎来健康持续发展。  强化监管的不仅是新兴、跨界的资管业务，银行业、证券业本周也迎来了新的监管措施。  商业银行股权穿透式监管框架确立。当下，社会资本发起设立、参股、收购银行的积极性高，但也存在违规使用非自有资金入股、代持股份等乱象。周四（16日）银监会就商业银行股权管理办法征求意见，对股东资质、关联交易等进行了明确规定。  开发银行、政策性银行终于有了专门监管办法。国家开发银行、进出口银行、农业发展银行成立20多年来，没有专门监管制度。周三（15日）银监会发布了相关监管办法，对这三家银行的市场定位、公司治理、风险管理、内部控制、资本管理、激励约束等作出详细规定。  证券交易的一线监管将进一步强化。周五证监会发布修订后的《证券交易所管理办法》，强化了交易所对证券交易活动的一线监管职责，明确交易所对于异常交易行为、违规减持行为等的自律管理措施，并完善了证券交易所实时监控、限制交易、现场检查、收取惩罚性违约金等手段。  一连串政策出台指向强化监管，未来将形成怎样的金融政策体系？我们可以从周五发布的央行三季度货币政策执行报告中，看出“双支柱”政策框架正加速成形。  报告指出，传统央行政策框架以货币政策为核心，主要关注经济周期和货币政策。但国际金融危机促使国际社会更加关注金融周期变化。下一步将继续完善宏观审慎政策框架，将更多金融活动、金融市场、金融机构和金融基础设施纳入宏观审慎政策的覆盖范围。  强化监管是为了更加规范、健康发展，而不是不要发展。本周在强化监管的同时，金融市场加快开放、以开放促发展的信号很鲜明。  支付是非常关键的金融基础设施，支付行业的开放体现中国金融业对外开放的决心。央行副行长范一飞周四在公开场合表示，支付行业对外开放要把握全面的原则，实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，大幅度放宽市场准入，推进电子支付领域的对外开放，欢迎和鼓励外资参与我国电子支付业务的发展和竞争。  一方面强化监管防范风险，一方面以改革开放促进健康发展，最终为实体经济服好务，未来中国金融业发展的前景更加明晰。