　　　　入门证券行当的都懂，证券从业人员是被禁止个人炒股和代客理财的，尤其是代客理财，这是行业大忌，不仅监管层三令五申明令禁止，就连证券公司也设置各类防火墙以防后院失火，但的刘江勇就偏偏不信邪，火中取栗，几次三番私下接受客户委托买卖证券，领了证监会罚单。　　自去年以来，证监会已针对证券从业人员违规代客理财开出多起罚单，据券商中国记者不完全统计，这两年仅针对代客理财被罚没的金额已超700万，除了罚款外，不少从业人员被市场禁入，有的证券公司被点名整改，牵连甚多。　　券商中国记者调取证券从业人员违规炒股的8宗处罚中，有不少是用妻子账户炒股的，也有的是接受了朋友委托，都成了处罚的重灾区。　　2010年就取得证券从业资格的刘江勇，已入行七年有余。在两年前，也就是2015年8月3日至2016年8月31日，他任职国海证券成都天仁路证券营业部（原名成都神仙树北路证券营业部，简称天仁路营业部），任职期间系证券公司从业人员。　　2015年8月26日至2016年8月31日，刘江勇私下接受天仁路营业部客户孙剑锐委托在“孙剑锐”证券账户内进行交易。期间，“孙剑锐”证券账户的交易均由刘江勇决策实施或指令其团队成员实施。　　同一时间段，即2015年9月11日至2015年11月27日，刘江勇还私下接受天仁路营业部客户王雷委托在“王雷”证券账户内进行交易。期间，“王雷”证券账户的交易均由刘江勇决策实施或指令其团队成员实施。刘江勇在接受孙剑锐、王雷委托进行证券交易期间没有违法所得。刘江勇的上述行为违反了《证券法》第一百四十五条之规定，构成了《证券法》第二百一十五条所述违法行为。　　因刘江勇积极配合调查且主动赔偿损失，证监会最终责令刘江勇改正，给予警告，并处罚款五万元。　　《证券法》第一百四十三条规定，证券交易所、证券公司和证券登记结算机构的从业人员、证券监督管理机构的工作人员以及法律、行政法规禁止参与股票交易的其他人员，在任期或法定期限内，不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票，也不得收受他人赠送的股票；　　《证券法》第一百四十四条规定，证券公司不得以任何方式对客户证券买卖的收益或者赔偿证券买卖的损失作出承诺；　　《证券法》第一百四十五条规定，证券公司及其从业人员不得未经过其依法设立的营业场所私下接受客户委托买卖证券；　　《证券经纪人管理暂行规定》第十三条规定，证券经纪人不得有下列行为，其中第一条就是替客户办理账户开立、注销、转移，证券认购、交易或者资金存取、划转、查询等事宜。　　　曾任招商证券资产管理总部理财投资部投资经理杜长江的96万元罚单也是在前几天刚刚处罚下来。他不仅自己利用妻子账户炒股，还私下接受客户全权委托，操纵7个账户买卖股票。　　2008年4月至2014年5月，杜长江在招商证券从业期间，利用其妻子马某某的证券账户违规进行股票交易，累计获利42.09万元，扣除其管理定向账户交易趋同部分的获利3.63万元，杜长江涉嫌从业人员违规买卖股票累计获利38.46万元。　　2010年4月至2014年5月，杜长江在招商证券从业期间，私下接受客户的全权委托，操作“陈某某”、“范某某”、“杰仁某科技（北京）有限公司”、“刘某某”、“李某”、“祖某某”、“冯某某”7个证券账户买卖相关股票，本人未获得收益。　　从上述两个时间段可以看出，利用老婆账户炒股贯穿了杜长江在招商证券从业的全部时间段，并长达6年。杜长江还尝试私下接受客户委托，帮人管账户，还一次性管理了7个，不过，管理账户并未给他带来任何收益，反而招致了监管的罚单。　　深圳证监局决定，对杜从业人员违规买卖股票的违法行为，没收违法所得38.46万元，并处以38.46万元罚款；对杜长江证券从业人员私下接受客户委托买卖证券的违法行为，给予警告，并处以20万元罚款。　　值得注意的是，杜长江可谓资本市场的“老人”，他出生于1972年12月，2007年9月至2014年6月在招商证券从业期间，先后任研究发展中心分析师、资产管理总部理财投资部投资经理。　　10月17日，重庆证监局公布对张乔的行政处罚决定书。因其违法买卖股票以及私下接受客户委托买卖证券，被重庆证监局警告并处20万元罚款。　　作为证券从业人员，在爱建证券有限责任公司工作期间，张乔操作配偶陶某证券账户买卖股票，并私下接受客户委托，操作樊某琴证券账户、王某证券账户买卖证券。　　2015年11月30日和2016年1月18日，张乔使用手机操作陶某证券账户买卖股票3笔，累计成交金额59.77万元，亏损7.2万元。2015年9月29日、10月23日、12月31日和2016年1月18日，张乔私下接受客户委托，使用手机操作樊某琴证券账户买卖证券。2016年1月18日，张乔私下接受客户委托，使用手机操作王某证券账户买卖证券。张乔上述私下接受客户委托买卖证券行为未见获取利益分成。　　重庆证监局表示决定对张乔私下接受客户委托买卖证券行为予以警告。对张乔违法买卖股票行为处以10万元罚款，私下接受客户委托买卖证券行为处以10万元罚款，合计处以20万元罚款。　　今年5月，浙江证监局下发通知，因浙商证券在防范员工私下接受客户委托买卖证券、代客操作等方面，存在内控制度不健全、合规管理落实不到位、制度执行不力等问题，浙江证监局决定对浙商证券股份有限公司采取责令改正的行政监督管理措施。浙江证监局要求，浙商证券股份有限公司要对公司全体员工是否存在私下接受客户委托买卖证券行为进行全面检查并整治，于2017年5月31日前向浙江证监局提交检查和整改报告。　　原因在于，浙商证券江苏分公司员工苏海明在2015年12月至2016年12月从事经纪业务营销活动过程中，存在私下接受多名客户委托买卖证券的行为。浙江证监局认为，浙商证券对客户金光华的异常交易监控预警信息处理不到位，客户回访工作未能起到及时发现并纠正员工违法违规行为的作用。浙商证券对苏海明的入职管理及执业行为管理不到位，未能有效防范和控制员工违法违规风险。　　如果说罚款还算轻的，那么市场禁入，就是对证券从业者最大的“惩罚”。　　广宏毅时为华泰联合证券投资银行部副总监、保荐代表人，在2011年12月8日至2014年6月30日期间，其私下接受冯某成委托，使用“孙某峰”证券账户进行证券交易，累计交易“”等10只证券，累计交易金额约15737万元，广宏毅的违法所得为145.25万元。广宏毅的上述行为违反了《证券法》第145条规定，依据《证券法》第215条规定，证监会决定对广宏毅责令改正，给予警告，没收违法所得145.25万元，并处以435.75万元罚款，同时对广宏毅采取5年证券市场禁入措施。　　除了广宏毅，广发证券南京北京东路证券营业部从业人员赵哲民也被采取了市场禁入措施。　　在从业期间，赵哲民借用他人的证券账户从事股票交易，盈利约40.2万元；并私下接受客户委托买卖股票。依据证券法，证监会决定对赵哲民从业人员买卖股票行为没收违法所得约40.2万元，并处以约120.6万元罚款；对赵哲民私下接受客户委托买卖股票行为责令改正、给予警告，并处以10万元罚款。同时，对赵哲民采取3年证券市场禁入措施。　　在王向远私下接受客户委托买卖证券案中，中信建投证券北京望京营业部工作人员王向远，私下接受客户周某奇委托买卖证券，以帮助客户融资为目的，操作周某奇、余某凤证券账户进行融资融券交易，通过上述交易获得交易佣金提成5698.18元。　　王向远的上述行为违反了《证券法》相关规定，北京证监局决定对王向远给予警告，没收王向远违法所得5698.18元，并处10万元罚款。　　四川证监局日前通告，因张其忠在任职证券成都槐树街证券营业部经纪人期间违规代客理财，决定对其采取出具警示函措施。　　经查，四川证监局刚发现张其忠在申万宏源证券有限公司成都槐树街证券营业部任经纪人期间，于2015年3月17日与邹英签订了《合作理财协议》，实际代理股票操作和约定分成的情况属实。上述行为违反了《证券公司监督管理条例》第三十九条及《证券经纪人管理暂行规定》第十三条的规定。依据《证券经纪人管理暂行规定》第二十五条的规定，四川证监局决定对张其忠采取出具警示函的监督管理措施。　　事实上，代客理财业务虽然涉嫌违规，但却一直游走在灰色地带。许多对股市了解不多或者操盘时间不多的客户会和熟悉证券公司的投资顾问达成私下协议，请其帮助操盘并协商获得利润的分成比例。还有一些民间的投资顾问公司也纷纷向新入市的散户伸出橄榄枝，想要从股市中分得一杯羹。　　上海天铭律师事务所合伙人宋一欣律师表示，证券公司及其从业人员，私下接受客户委托买卖证券，经常伴有行贿受贿、内幕交易等违法犯罪行为，弊端很多，危害很大。为此，禁止证券公司及其从业人员不经过其依法设立的营业场所，私下接受客户委托买卖证券。　　监管层多次以各种形式向外表态，投资者不要轻信证券从业人员代客理财，并指出这是一种违规行为。证券公司也严禁从业人员从事违规代客理财活动，采取了一系列严密防范措施，并在对投资者进行电话回访过程中进行充分的风险揭示，不少券商还通过内控制度、合规管理等制度来制约此种行为。