　　新浪财经讯 11月24日消息，2017第六届中国上市公司领袖峰会在成都召开，银泰商业CEO陈晓东表示：如果有人跟你说做新零售或者做零售，请你仔细问一下他，你做的是零售业务还是零售基础设施业务，毫无疑问后者是能赚大钱的，但是别往零售堆里凑。所以现在新零售对于像我们这样的公司，以前我们是做零售基础设施建设的，意思就是二房东，随后过渡成零售商，然后到互联网成为新零售，是这种状态。　　　　我先说一个事，这是我们的数字，线上线下同一拨人，这个数字在三四年前从这个位置开始上升，之前在70%，现在已经88%了，这个数字会上升到95%以上。所以不要再幻想说有些人就只在线下买东西，不会线上买东西，目前趋势已经很明显了。　　第二个趋势，这边的是既在线上也在线下，重合的那些消费者，那边的是只在线下消费的，明显消费力有差距。这也是明显的趋势，年轻人会更注重圈层。大家记住，“95后”跟我们是不同的两个“物种”，“95后”不会听你做广告，他们在群里会问这位阿姨你多少岁了，一听说对方是“80后”，说请“80后”阿姨退群。　　我们做零售，为什么到现在遇到了很多的问题？最大的问题就是你之前成功了，我们觉得之前你成功的经验没准就是你最后成功的障碍。很多线下实体零售商还在盼着春天来了，去年有下降，今年有增长，就说春天来了，不要再看了，周期性的恢复在零售行业是不靠谱的。　　还有人说体验，体验是互联网完不成的，你吃饭总得线下，看电影总得上电影院，互联网压根儿也没有打算接管这个体验，它接管的是体验消费的决策过程，不要再盼着说我们还有一点阵地，不会被互联网所侵蚀。　　其实今后公司肯定不是由CEO领导的，这一点大家也不要再抱幻想了，由谁领导呢？是由那些真正接触顾客的一线员工领导。我们干嘛呢？我们关爱员工。我们“双11”之后是放假的，你只有让那些跟你不是同一个“物种”的人跟你一起高兴，他们才能让自己的顾客高兴，这一点的改变是没有什么悬念的。　　如果有人跟你说做新零售或者做零售，请你仔细问一下他，你做的是零售业务还是零售基础设施业务，毫无疑问后者是能赚大钱的，但是别往零售堆里凑。所以现在新零售对于像我们这样的公司，以前我们是做零售基础设施建设的，意思就是二房东，随后过渡成零售商，然后到互联网成为新零售，是这种状态。　　这是以后实体零售的状况，想玩简单的事以后没了，所有的东西全部移植在互联网上，全部在移动终端上。以前，其实我很操心的，做商场只怕停电，现在最怕的是互联网抖动，稍微有一点点抖动，它的通讯就会有一个请求会被弹出来。　　很多人说新零售要做数字化，其实数字化只是第一波，我觉得新零售至少有三波巨大的红利，第一波来自于连接。毫无疑问你把原来没有数字化的会员数字化了，你把原来没有数字化的商品数字化了，这时候它们之间可以产生连接，而且是网状连接，这时候会产生一大波的红利。第二波红利比前面那波还大，是供应链整合。供应链整合会给我们带来巨大的一波超过原来连接所产生的红利。那是什么呢？智慧化，它是用大数据的方式去集合消费者的需求，然后用柔性化定制给消费者。因为在所有零售链条里边，现在有25%-30%是库存成本，有货到地头使用运错地方的，错配的有25%-30%，所以如果这个数字降到20%、15%、10%甚至降到0，会是多么巨大的利益。再有就是这两年一直在努力做的，也倡导供应商一起做的，就是融合。只有融合才是真正的解决方案，而且融合应该是三方的，零售商、品牌商、互联网要融合到一起。　　很多所谓成功的企业还在用去年的办法，现在都变了，不要再按照去年的法子再对付今年的“物种”了。银泰在三四年前就提了线上线下同价，这一点我们今年已经全方位做到了，假设你看到一个商品在主流的电商平台上比我们便宜，你拿手机截图给我，我赔给你，这已经做了很多年。　　新零售，所有人都讲新零售，一句话能说清楚吗？我一句话也说不清楚，四年前我们给自己定的目标，可能跟新零售有一点关系。