  本报记者 李 婕  《 人民日报海外版 》（ 2017年11月25日   第 03 版）  天气入冬，楼市是“猫冬”还是会“逆袭”？日前，住房城乡建设部、国土资源部、中国人民银行召开部分省市房地产工作座 谈会，强调楼市调控“不喘气，不歇脚”。这次会议也被视为明年房地产市场调控的定调。专家分析，未来中国楼市调控不会松劲，调控举措也将注重从供给端发 力，防范化解风险，建立长效机制。  “坚持调控目标不动摇、力度不放松，不能有任何‘喘口气、歇歇脚’念头，保持调控政策的连续性稳定性。”座谈会明确强调的这一点，可谓又为稳定房地产市场注入一剂“强心针”。  事实上，前期的房地产调控举措和效果已是有目共睹。据国家统计局最新发布的10月70个大中城市住宅销售价格统计数据，15个热点城市新建商品住宅价格 走势总体平稳，其中9个城市新建商品住宅价格下降，降幅在0.1至0.3个百分点之间；一二三线城市房价同比涨幅均继续回落。  中国社会 科学院11月23日发布的2017年11月《住房市场发展月度分析报告》显示，热点城市房地产市场正逐步向理性回归。作为楼市风向标的北京、上海等城市， 在经历了下跌与观望之后，房价再度继续下跌。同时越来越多的城市房价加入到停涨或微跌的行列。报告指出，这些表明市场已经作出了方向性选择，并预计房价的 停涨或短期调整将由一二线城市逐步向三四线城市扩展，但多数城市不存在大跌的可能性。  北京科技大学管理学院经济贸易系主任何维达向本报记者分析，前期楼市调控起到了一定的作用，例如可以观察到有一线城市二手房价格回落，二三线城市房价也呈现总体平稳的状态。从目前的政策走向来看，调控不放松、建立长效机制是趋势。  值得注意的是，本次座谈会重点强调，要完善住房供给和保障体系，有效调整供给结构，即通过增加土地和房屋供应来调节供需关系。  对此，会议提出的具体举措包括大力发展住房租赁市场；加大对新市民的公租房保障力度；因地制宜发展共有产权住房；继续推进城镇棚户区改造；加强城乡统筹 和区域协调，统筹规划城镇空间布局，推动城乡一体化建设，提高中小城市、县城和小城镇的教育、医疗等基本公共服务均等化水平，加快农业转移人口市民化，支 持农民工返乡创业安居等。  多位专家表示，会议把当前中国楼市中供应端的结构问题作了较好的总结，对改革给予了更明确的指导。何维达说，从供给侧的角度增加住房供应，一大重点是实现多元化的供给，比如提供经济适用房、共有产权房等，以此满足不同层次的需求。  深圳市房地产研究中心研究员李宇嘉则认为，住房供给端改革还要盘活存量。除了新增具有保障属性的租赁住房外，还要通过棚改、旧住宅区改造、危房改造、住 区更新等形式，将功能缺失或不全的存量住房改造为适应新时代居住功能需求的住房，实现住房供应与公共服务配套供应同步跟进，多渠道保障新市民对于宜居住房 的需求。  切实防范化解房地产风险也是座谈会强调的另一个重点。  会议强调，保持调控 政策的连续性、稳定性，把稳定房地产市场、化解泡沫风险作为重中之重，引导好市场预期，防止出现大起大落。同时，会议还在加强金融管理，平衡好房地产业与 其他行业的资金配置，防止资金违规流入房地产；大力整顿规范市场秩序，坚决打击投机炒作，净化市场环境等方面提出意见。  事实上，上半年 以来，相关政策已经陆续出台实施中。以金融管理为例，中国证券投资基金业协会发布的《证券期货经营机构私募资产管理计划备案管理规范第4号》，就对私募资 产管理计划投资热点城市普通住宅地产项目、向房地产开发企业提供融资用于支付土地出让价款或补充流动资金等5种行为进行规范。  何维达认 为，当前要防范的房地产风险，一是防止房地产价格出现断崖式下跌；二是政策调整过激可能导致的违规现象；三是资金过多流向房地产等。这就需要各级政府、央 行、银监会等共同发力，保持政策的平稳性、有效性，严格管控风险。而当前正在多方并举的组合措施，都将助力中国搭建房地产长效机制。