    图表：业绩2016年二季度确认回升，市场主线不改  资料来源：研究所        市场观点：短期调整，不改积极有为。6月中旬《从谨慎到中性》，7月底《拾级而上》明确看多，9月份《再上台阶》，近期市场调整，流动性和政策有所扰动，但市场主线仍是业绩主导，建议继续保持乐观，精选机会。核心的变化在于三点：一是经济失速担忧持续缓解，出口和消费动力依然较强，房地产销售和投资增速回落可控，制造业升级趋势明确，经济增长中枢确认；二是流动性维持紧平衡，不会进一步恶化，也不存在实质拐点，国债收益率上行源于中长期经济增长预期修复以及金融去杠杆担忧，目前随着资管新规出台，金融去杠杆阶段性落地，流动性不会进一步恶化。下一次观察时间点建议在18年3月；三是金融风险进一步下降，中期来看，监管步调的统一和思路的理清有利于风险偏好的持续修复，其中外汇流出、地方政府债、国企运营风险均有不同程度的担忧缓解，银行坏账率出现拐点。配置上仍关注金融和消费升级、制造升级。        近期市场跌幅较大，其中周四千余只股票跌幅3%以上，造成市场调整的原因主要有三：一是资管新规的担忧，投资者担忧细则落实以及后续金融去杠杆进程；二是资金面持续偏紧，十年国开债收益率突破5%，国债收益率突破4%，担忧实体经济的承受能力；三是白马龙头的抱团和估值进入到区间上限，且近期舆论对白马蓝筹负面。  从后续演绎来看，调整不改对市场乐观的看法，全球市场已经进入到业绩主导阶段，目前A股业绩提升的过程并未结束，由于消费支撑和科技创新，企业ROE的提升并未结束，后续市场继续看好，维持积极有为的判断。行业配置的主线是金融和先进制造，金融是此轮市场上涨的中流砥柱，金融风险下降不可小觑，先进制造是未来经济转型的方向所在，也是政策着力支持的重点方向，关注光学光电、通信设备、新能源汽车、医药制造、军工装备等。此外，在年底的业绩空窗期，可适当关注确定性较强的领域，如食品饮料，周期里的钢铁等。        原材料维持高位、下游供不应求，双氧水涨势不变。本周双氧水较上周涨幅10.90%，周末收于均价1526元/吨附近。本周双氧水价格继续拉升，上游氯碱行业平稳运行，原料维持高位，氢气成本价格相对增加。下游市场，己内酰胺、造纸方面最近一段时期利润可观，企业开工高负荷运行，新增产能相继投产，对双氧水采购量大幅增加，双氧水市场从供应过剩局面转变为供不应求。企业库存低位情况下，预计双氧水价格仍有提升空间。建议关注：、。  供应紧张，顺酐高价有望维持。本周顺酐涨幅7.65%，周末收于均价11263元/吨附近。顺酐上游原材料纯苯价格近3个月涨幅接近8%，成本支撑顺酐涨势。另外，近期顺酐开工率较低，厂家基本无库存，供应紧张导致下游中间商陆续跟涨。现货供应依然紧张的背景下，高价暂难松动。建议关注：、。        银行的配置价值源于坏账率出现拐点，估值有修复的空间，金融风险下降；食品饮料的配置价值主要源于业绩高增长，细分领域维持高景气度或正在回暖；消费电子的配置思路则是景气度好转，外需持续改善，龙头公司估值合理存在修复的契机。  市场基础背景：从经济、流动性、政策三因素来看  经济增长，经济短期缓慢下行，没有失速风险，中期底部确认，制造业创新和升级正演绎为新的驱动力；  流动性担忧边际缓解，但难以出现拐点，利率易上难下；  政策维度，多种风险因素下降或者消除，十九大之后方向明晰，风险偏好提升，重点关注降成本和补短板。市场判断上，6月份我们将观点从谨慎提升至中性，7月底拾级而上，9月份再上台阶，10月份积极看多，目前建议越来越乐观。  银行标的：、、、、、、等  支撑因素之一：坏账率出现二阶拐点，金融风险降低提升风险偏好。银监会近日公布了商业银行二季度坏账率，截至二季度末坏账率为1.74%，较一季度持平，不再恶化。部分银行如招行坏账率改善明显。去年以来的去产能向中上游转移了利润，大行的坏账率有望延续改善。  支撑因素之二：金融风险降低，银行估值将提升。金融工作会议之后金融监管预期统一，地方债务风险有所缓释，风险偏好改善。目前四大行除工行外PB均在1左右，股份制商业银行除招行外PB也均在1左右，估值较为合理。  支撑因素之三：息差有改善的空间。利率上行周期，银行议价能力提升。三季度银行负债成本压力不大、贷款定价水平缓慢抬升，息差有望步入上行通道。  食品饮料  标的：、、、、、、、、等  支撑因素之一：“业绩为王”行情风格确立，市场青睐业绩高增长逻辑不改。今年市场风格“业绩为王”一枝独秀，趋势将持续，叠加消费升级趋势愈演愈烈，食品饮料仍处于领头地位。  支撑因素之二：食品饮料行业各子板块维持高景气度或正在回暖。其中，白酒、调味品景气度高并将延续，乳制品板块需求复苏，回暖迹象明显，在贵州茅台前三季净利润同比大增六成的刺激下，行业盈利能力预期升温。  支撑因素之三：11月出现的糖酒会、FMA CHINA会展活动等催化剂。今年秋季糖酒会于11月在重庆国际博览中心举办，同期还举办了第二届FMA CHINA会展活动，都将为食品饮料行业带来较好催化。  电子标的：、、、、、、、、歌尔声学等  支撑因素之一：出口好转有望带来业绩改善。消费电子在中国出口结构中占比较大，随着全球主要国家需求稳定，电子产品出口有望好转，对相关公司业绩带来贡献。  支撑因素之二：苹果、智能汽车等催化剂。智能手机、智能汽车等产业链不断发展，对消费电子的需求有增无减，随着苹果8、无人驾驶汽车等推出，行业催化剂增多。  支撑因素之三：细分领域LED芯片存在确定性机会。LED芯片和封装是我们聚焦确定性系列重点推荐的细分领域，下游需求稳定，上游供给收缩，中游企业普遍反映芯片供不应求的局面短期难以有效缓解。                