　　新浪财经讯 11月24日消息，2017第六届中国上市公司领袖峰会在成都召开，康弘药业总裁郝晓锋表示：创新数量上，目前中国处于第三梯队，对全球医药研发的贡献仅仅3%到4%。创新布局的三个层面，或者是在创新程度上，和第一、第二梯队比有很大的差距。我们在整个的中国来讲，创新领域，原创也只占5%。创新目标上，中国与其他的第三梯队不同，立志建成世界科技创新强国。　　　　尊敬的各位领导，各位嘉宾，大家下午好，非常荣幸能够参加本次峰会，也非常荣幸成为了今天这个论坛的嘉宾，跟大家分享一下康弘药业在创新药方面的内容。我今天分享的主题是《中国创新药全球化的责任与担当》，副标题是《中国梦，康弘梦》。　　习近平总书记在十九大报告中再次强调，创新是引领发展的第一动力，是建立现代经济体系的重要支柱。让中国创造走向全球，让康弘产品走向世界，这是康弘人的目标，但是这条路是异常的艰辛。创新数量上，目前中国处于第三梯队，对全球医药研发的贡献仅仅3%到4%。创新布局的三个层面，或者是在创新程度上，和第一、第二梯队比有很大的差距。我们在整个的中国来讲，创新领域，原创也只占5%。创新目标上，中国与其他的第三梯队不同，立志建成世界科技创新强国。康弘药业创建于1996年，从事生物医药、中成药、化学药的生产销售，员工有4000多名。根深才能叶茂，在质量控制体系灾面，在1998年康弘药业就已经完成了企业的质控体系升级。工业布局上面，集团下面拥有生物制品、化学药、中成药等。创新研发方面，我们投入的资金是6%左右，接近国际的平均水平，承担的课题，国家级的有15项。申请的专利有200多项，致力于追求技术创新和专业创新，是以创新药研发为核心的企业。弘晖资本以临床需求为导向，在核心领域深入研究、专业创新、专业传播、专业服务。图中的12个产品都进入了国家的医保目录，比如说朗沐。朗沐是全新一代的融合蛋白类抗VEGF中国原创I类生物新药，也是中国首个获得世界卫生组织国际通用名的新药。第一个适应症就是湿性年龄相关性黄斑变性，它有干性和湿性。湿性俗称眼底大出血，如果两年之内得不到医治，75%会失明。遗憾的是，一直到2006年，之前是无药可医的，给社会造成了大量的负担，给家庭带来了巨大的负担。到2006年，这个病无药可医，2006年的时候，有一篇文章说抗VEGF疗法为AMD的治疗带来了突破性的进展，这是雷珠单抗。康柏西普的结构优势，它是全人源化的，而且是拥有超高亲和力的，这么一个蛋白，我们通过国际合作的药学团队，国际合作的医学团队，以及有美国最顶级的三位专家做的临床方案的设计，还有英国的专家做的整个培训等等。这是在全国12个城市、18个中心，200多位专家的参与下得到的，左边的图是Lucentis每月给药12次的情况，一年后视力有了明显的提高。我们看右边的图是视力下降的情况，康柏西普是3+Q3M，视力是不会下降的，我们还做了全世界所有国家和地区单位都没有做过的，一个法定盲人的LAMP试验，视力有了大幅度的提高。朗沐上市两年半，有良好的安全性和明显的疗效，已经取得了巨大的社会和经济效益。在2016年年终的时候，他的销量已经突破了雷珠单抗。17年的时候，雷珠单抗的价格从9800元一支降到了7200元一支，我们最近收购了IOPtima，打造眼科最强组合，并获得了他们在中国的独家经营权。　　康弘人不忘初心，那就是研发、销售、制造，传播专业创新的医药产品和知识，从根本上去改善患者个人体能和社会医疗效能。用8个字概括就是“康平盛世，弘济众生”，谢谢各位的聆听。