　　近期，市场对与笛女传媒的“联姻”颇为关注。11月24日，幸福蓝海方面接受了上证报采访，阐述了公司本次并购背后的交易背景、逻辑，并对笛女传媒的业绩情况作出了进一步说明。在公司看来，笛女传媒是公司筛选了100多家同类标的后的最终选择，“作为国资背景的上市公司，我们在并购交易时会很慎重，也很重视标的企业的资质，笛女传媒是踏踏实实做内容的好公司”。　　幸福蓝海于2016年8月上市，公司控股股东为江苏省广播电视集团有限公司（简称“江苏广电集团”）。目前，公司拥有电视剧制作、发行和电影全产业链业务两大板块。作为江苏广电集团旗下的重要上市平台，幸福蓝海希望借助资本市场力量做大做强。　　公开数据显示，截至10月底，幸福蓝海院线旗下影院有236家，银幕数量1426张，累计票房收入14.4亿元，同比增长19.06%，全国院线排名第十，江苏省第一。随着院线业务的不断发展，公司电视剧板块营收的占比在缩小。公司2017年半年报显示，报告期内，公司电视剧业务和电影业务分别实现收入7613.42万元、6.52亿元。对此，公司相关人士表示：“我们希望电影和电视剧业务均衡发展。”　　在此背景下，公司决定加码电视剧业务。“我们根据行业特点展开了深入的分析调查，对持有甲级电视剧制作许可证的100多家企业精心挑选，在聚焦20多家企业后，最后选择了笛女传媒。”上述人士表示。　　在公司看来，笛女传媒的优势主要有三点：第一，笛女传媒擅长投拍主旋律的正剧，与幸福蓝海“传播正能量、弘扬主旋律”的发展战略定位较为匹配。第二，笛女传媒的领头人和核心团队深耕影视行业多年，经验丰富。据公告，笛女传媒创始人傅晓阳从业逾30年，系国家一级编剧、享受国务院政府津贴（文化艺术），创作过多部优秀影视剧。第三，笛女传媒制作实力强，业绩稳定，并具有丰富的项目储备。据傅晓阳介绍，笛女传媒善于控制成本，一部剧的制作成本基本控制在2000万元至6000万元之间，一部剧的长度在40至50集左右，不少电视剧单集成本不超过100万元。笛女传媒与央视、二三线卫视及地面频道保持了较好的合作关系，发行成功率较高。　　在本次交易前，笛女传媒（或其主体资产）曾两度谋求“嫁入”A股，分别涉及（原“湘鄂情”）和。在当时的交易中，笛女传媒承诺2016年净利润不低于6125万元。而据幸福蓝海公告，笛女传媒2016年净利润为5117.78万元。对此，公司解释称，2016年业绩的变化主要是由于先后两次坏账准备计提标准的不同。“最新的审计报告中，2016年底的5000多万元净利润是按照幸福蓝海的会计准则审计的，即3年以上全额计提坏账，而笛女传媒原来的会计标准是5年全额计提坏账，如果按照笛女传媒原先的标准，那么其2016年的净利润在6700万元左右。”上述人士补充道，其实，笛女传媒2015年的净利润也超过6000万元。　　幸福蓝海相关人士进一步表示：“作为一家国有控股的上市公司，我们在对外并购时会更加慎重，因为我们要保障国有资产的安全，这次我们精心设计了交易方案，在支付方式和盈利承诺方面，甚至对笛女传媒有些‘苛刻’，但保障了上市公司及广大投资者的利益。”其指出，交易对方许下了5年期的盈利承诺，而当前市场上普遍业绩承诺期为3年。此外，分期付款和专项资金共管账户的设置也大大降低了上市公司的风险。