　　证券时报记者 梁谦刚　　证券时报·数据宝统计数据显示，近一个月来，共计1132只个股被券商机构给予“买入”、“强烈推荐”、“增持”、“推荐”评级（以下统称为“买入型评级”）。从行业方面看，医药生物行业受机构青睐的个股最多，达 102只；其次是机械设备、化工行业，分别有92只、90只。　　　　券商机构最看好的个股又是谁呢？数据显示，近一个月来，逾300只个股被券商机构给予买入型评级在5次以上，其中82只个股被券商机构给予买入型评级10次以上，更有、两只个股被给予买入型评级次数达20次以上。　　贵州茅台被给予买入型评级达22次，排名居首。继前日跌近4%之后，贵州茅台昨日再度下跌2.58%。今年以来贵州茅台股价持续上涨，也不断刷新历史纪录，11月16日股价触及719.96元的历史高点，市值突破9000亿元。不过近几个交易日出现回调，按最新收盘价计算，股价较16日高点已跌逾10%，年内涨幅缩小至92.52%，市值缩水逾1000亿元。　　启迪桑德被给予买入型评级20次，紧随其后。不过与贵州茅台相比，该股的年内表现相去甚远，今年以来启迪桑德累计上涨仅5.73%。值得注意的是，公司三季报股东户数3.81万户，达到近九个报告期以来新高，筹码开始趋向分散。平安证券最新研报指出，考虑到启迪桑德环卫业务处于爆发期，好嘞社区模式成功将垃圾分类、再生资源回收、物流、广告和社区服务融合，未来空间广阔，固废业务产能释放在即，最新定增完成，公司资金充足，项目将加速落地。基于此，首次覆盖给予启迪桑德“推荐”评级。　　、均被给予19次买入型评级。与贵州茅台类似，白酒股泸州老窖近日股价开始出现回调，昨日大幅下跌6.15%，创下该股今年以来最大单日跌幅。通化东宝在上周五盘中创下历史高点后也开始陷入调整，昨日大跌5.27%，创下4月份以来最大单日跌幅。值得注意的是，通化东宝三季报股东户数再度下降，达到3.22万户，创近十年来各报告期股东户数新低。　　除以上4只个股外，、、、、等股也较受机构关注。　　　　剔除近一年上市的次新股，被券商机构关注的这些个股中有26只个股年内涨幅翻倍。其中，年内涨幅185.33%，排名居首。隆基股份股价持续上涨与业绩大增不无关系，公司前三季实现盈利22.41亿元，同比增长103.99%，盈利金额超过去年全年，同时也创下历年新高。不过该股昨日跌停，创年内最大单日跌幅。　　年内涨幅居前的还有、、、、等。　　上述被券商给予买入型评级的个股中，95只个股年内跌幅在30%以上。其中，、、、、、等个股年内跌幅均在50%以上。　　　　随着年报业绩预告逐渐披露，部分绩优股或重新得到市场关注。数据显示，近一个月被机构给予买入型评级的个股中，59只个股年报业绩预计增幅翻倍。、、、、、鲁西化工等年报净利润预计增幅均在5倍以上。其中，众泰汽车预计今年净利润为12.59亿元至13.62亿元，同比增长1350.72%至1469.41%。不过该股年内市场表现不甚理想，今年以来已累计下跌12.89%。　　同样业绩预计大增而股价表现不佳的宁波东力，今年以来已累计下跌16.92%，公司预计今年净利润为1.4亿元至1.6亿元，同比增长1110%至1280%。