　　　　海澜之家仍在急速扩张。继发布公告拟发行30亿元可转债，用于公司产业链信息化升级、物流园区建设、爱居兔研发办公大楼建设仅一周，海澜之家日前再次发布公告称，拟借旗下全资子公司分别以187.29万元、455万元收购两家跨境进出口公司，拓展海外市场。　　专家和业内人士表示，凭借“男装国民品牌”这一清晰的价值主张以及“轻资产”的经营模式，海澜之家得以走上快速发展之路，并一度成为低迷服装行业的出色“另类”。然而，急速扩张的同时也给其带来了诸如高库存、高负债等隐忧，“轻资产”模式下对产品设计的忽视也不利于满足当下消费升级的需求。　　近日，海澜之家股份有限公司（以下简称“海澜之家”，600398.SZ） 发布公告称，公司将发行价值30亿元的可转换为公司A股股票的可转换公司债券，募集资金主要用于产业链信息化升级、物流园区建设及爱居兔研发办公楼建设。3个项目建设周期分别为2年、3年、2年，投资分别为6.2亿元、19.5亿元、4.3亿元。　　据了解，爱居兔作为公司两大连锁经营品牌之一，近年增长势头良好，2016年营收增速为67.17%，2017前三季度营收增速为76.96%。前三季度爱居兔新增58家加盟店及商场店。海澜之家本次拟投入4.3亿元建设爱居兔研发办公大楼，添置近400台高端设备，进一步引入高端设计人才，不断强化时装设计能力，增强爱居兔国内领先的都市时尚休闲女装品牌地位，打造公司新的高业绩增长点。同时，公司拟新增的9栋仓库有4栋为爱居兔专用，项目建成后，共将有8栋仓库来支撑约40亿元左右的终端零售额。　　爱居兔只是海澜之家急速扩张的一个缩影。记者了解到，今年下半年，海澜之家持续在女装、童装、家居等业务方面加大力度，包括对快时尚品牌UR增资1亿元，收购英氏婴童用品有限公司44.0039%的股权，开设四家HeilanHome优选生活馆等。　　门店数量最能体现海澜之家扩张速度之迅猛。2014年至2016年，海澜之家门店数量分别为3348家、3990家、5243家，呈直线上升状态。截至2017年9月，海澜之家门店数量已经达到5608家。　　中国社科院工经所企业管理研究室副研究员赵剑波在接受《经济参考报》记者采访时表示，一谈到海澜之家，消费者首先想到的就是“男人的衣柜”，其“男装国民品牌”的形象深入人心。现在海澜之家致力于全渠道发展，逐步加大电商业务，并相继在女装、童装、家居等业务方面发力，这样做虽然会改变“男装品牌”的形象，但是也可实现核心能力在不同产品之间的传递，带动企业相关业务的成长。此外，海澜之家通过线上线下融合，做线上电商平台、线下体验综合体，也符合当前服装企业的商业模式创新潮流。　　不过在加速扩张的背后，却也带来了高达近百亿元的库存隐忧。来自海澜之家的财报数据显示，2015年其存货为95.8亿元，相比2014年的60.86亿元增加了近35亿元。2016年其存货下降至86.32亿元，但是期内存货周转天数为316天，较上年增加了18天。而在2017年上半年，海澜之家的存货已经超过上一年总和，达到86.75亿元，远高于其他服装品牌。　　与此同时，海澜之家的业绩增速近年来持续放缓。数据显示，2014年至2016年，海澜之家净利润分别为23.74亿元、29.53亿元、31.23亿元；净利润增长率分别为75.83%、24.50%、5.74%。2017年前三季度，海澜之家净利润为25.12亿元，同期增长仅为3.4%。另外，财报显示，海澜之家2016年资产总计为243.77亿元，总负债合计142.68亿元，负债占比较高。　　“对于多元业务的扩张，多元经营可以分散风险，但是对协同效应有较高要求，如果多元业务之间不能够形成协同，相互拖累便难免。” 赵剑波说。　　除了持续扩张带来的库存和业绩压力，海澜之家一直以来实行的轻资产模式也广受争议。　　海澜之家董秘许庆华此前曾表示，海澜之家实行轻资产的运作模式，将生产环节和大部分销售渠道外包，自己的经营重心则放在品牌建设、渠道运营和供应链管理上。　　所谓的“轻资产模式”是指海澜之家作为品牌商，提供品牌和管理；加盟商不需要交加盟费，只需要提供租金、店铺的装修费（包括硬件装修和软件装修）以及相关运营费用，不必参与加盟店的具体经营，所有门店的内部管理均委托海澜之家负责；供应商则是负责提供商品。其实就是三者分成的关系，海澜之家与加盟商之间的销售结算采用委托代销模式，加盟商不承担存货滞销风险，商品实现最终销售后，加盟店与海澜之家根据协议约定结算公司的营业收入。　　有连锁服装业资深人士在接受《经济参考报》记者采访时指出，海澜之家本是一家诞生于江苏省江阴市新桥镇的小镇品牌，结果不但站上国内男装品牌的前列，甚至开始了多品牌化，乃至跨界其他品类的多元化。而这正是受益于海澜之家的加盟商“投资”模式。中国幅员辽阔，消费品的快速扩张都免不了加盟模式，但海澜之家的加盟商“投资”模式，应该说是业内比较异类的。　　不过，另有服装行业观察人士指出，加盟商不承担存货滞销带来的风险，海澜之家与供应商签订滞销商品可退货条款，也不承担尾货风险，容易造成加盟商、海澜之家运作平台对产品滞销不敏感，进而可能漠视消费者的需求、服装质量和款式。此外，随着海澜之家不断做大，很难有供应商愿意出几千万甚至上亿元拿货，这就导致海澜之家必须自己出资买货，因此采购成本不断增加，库存也会进一步加大。　　赵剑波则进一步指出，我国服装行业竞争非常激烈，是充分的红海市场，且行业准入门槛不高，海澜之家的商业模式非常容易被模仿，因此可能造成缺乏持续的盈利能力。　　在专家看来，库存压力、供应链运转能力、原创设计等是海澜之家目前急需突破的困境。　　赵剑波指出，褪去各种华丽的创新包装，企业经营始终要重视三大财务指标——利润率、存货周转率、应收账款。海澜之家的利润收入主要来自与加盟商的销售分成，“货到地头死”，这种模式非常容易造成库存风险。尤其在时尚主题、消费偏好快速变换的服装行业，、李宁、等企业莫不受困于库存压力。现在海澜之家已经形成了庞大的渠道体系，供应链能力必须与之同时提升，规模与柔性形成平衡。如果不能够快速、柔性应对消费需求波动，又缺乏消化库存的有效手段，海澜之家难以摆脱当前的困境。　　上述连锁服装业资深人士也指出，当海澜之家的扩张之路进入后半程时，仅仅依靠商业模式的创新，而没有提升供应链的运转能力，如此库存必将成为其繁重的负担。　　不少业内人士同时指出，现在跟风海澜之家经营模式的品牌越来越多，可替代的品牌在逐步增加，消费者可选择的空间也不断加大，这给海澜之家的销售造成了冲击。如果海澜之家只是作为一个商业模式来经营，而无法满足消费者需求，最终可能随着时代变迁和消费升级而被淘汰。　　值得一提的是，缺乏科技创新和原创设计也是海澜之家产品的明显短板。据了解，由于采用轻资产模式，海澜之家很多产品依靠ODM（原始设计制造商）模式开发，由此可以省去大量的设计成本。其年报中的数据也显示，海澜之家的研发投入总额占营收比例仅为0.16%或0.17%，并且在年报上明确标注：“公司研发费用主要是服装设计人员相关费用，未开展具体的研发项目。”