　　最近两个月来，A股市场最风光的股票基本上都是白马股，但如要论吸纳市场资金交投的能力，则非莫属。　　自9月下旬以来，京东方A开始量价齐升，国庆节以后这种趋势更为明显。数据显示，10月份以后，京东方A接近半数的交易日成交金额都超过百亿元，多个交易日都是A股成交金额最高的股票，种种迹象显示，京东方A吸纳了众多资金参与，交投也相当活跃，换手率远高于一般大盘股。　　如果从9月下旬的这波主升浪的起涨点开始算起，两个月的时间里京东方A股价上涨近5成，期间最大涨幅约70%。京东方A并非传统意义上的白马股，其上市以后业绩曾剧烈波动，近来能有如此表现着实令人侧目。　　京东方A能引来多路资金追捧源于其今年强劲的业绩增长，三季报显示，公司前三季度实现营收694.08亿元，同比大增51.41%，归属于母公司股东的净利润64.76亿元，同比暴增4503.51%。　　京东方A股价持续上涨及天量成交的背后，是机构股东筹码的锁定，多路资金蜂拥杀入的结果。　　　　京东方A近几个月来一直颇受融资资金的青睐，可以说，京东方A近期股价上涨，融资资金是一个重要的推手。　　数据显示，就绝对融资规模来看，京东方A目前融资规模超过百亿元，达137.52亿元，仅次于和，居于两市第三的位置。　　事实上，今年以来京东方A的融资余额就一直呈上升趋势，年初尚只有40亿元出头，今年3月底突破50亿元，6月~9月的多数时间都在70亿元以下，10月国庆节以后融资余额开始出现爆发式增长，不仅突破百亿元大关，不到两个月的时间规模翻倍，最高时曾达147.63亿元。　　10月以来融资余额的暴增也恰好对应京东方A年内最大的一波主升浪。行情数据显示，京东方A今年以来虽然持续上涨，但多数时间表现相对低调，并不惹眼，10月国庆节以后，股价出现快速抬升，同时伴随成交量的激增。　　不过，最近几天京东方A融资盘似乎有所松动，自11月22日开始，融资资金已连续两个交易日呈现净流出。　　　　自10月以来，京东方A每天都上榜深股通前十大活跃股名单，而在此前，深股通对京东方A的持股量也持续增加。　　在港交所开始披露深股通具体持股数量的今年3月17日，深股通仅持有京东方A股票9751.02万股，占京东方A总股本的0.28%，但到了今年三季度末，深股通持股已增至3.05亿股，占总股本的比例提升至0.88%。　　不过，自国庆节以后，虽然京东方A股价一路高歌，但深股通资金流入京东方A的态势已趋缓。　　特别是11月以来，深股通持股量经常出现反复，某种程度上反映了股价攀上高位后，深股通可能采取“边打边撤”的战术。　　11月14日，深股通对京东方的持股量曾达到3.56亿股，创下年内最高，此后出现下降，最新数据显示，深股通持股量3.19亿股，较11月14日减少近4000万股，这一数值较三季度末增加不到1500万股。　　最近几个交易日深股通资金净流出京东方A的情形更为明显。　　　　在京东方A股价持续上涨的过程中，机构的态度又是如何呢？　　京东方A年内频频出现在大宗交易平台。在多次大宗交易中，出现机构席位的身影。　　今年上半年很多交易日，机构席位通过大宗交易平台对京东方A有买有卖，但自10月以后，大宗交易平台的机构席位全部都出现在京东方A的卖方。　　今年1月19日京东方A出现两笔大宗交易，其中一笔堪称天量，此笔交易的买卖双方均为机构席位，成交15.64亿股，成交金额高达50.21亿元。刨去此笔交易，年内机构席位通过大宗交易方式净卖出京东方A超过8亿元。　　值得注意的是，在机构通过大宗交易卖出京东方A的过程中，多家营业部席位频频接盘，其中华宝证券上海东大名路营业部席位接盘4次，成为接盘次数最多的营业部席位。信达证券厦门分公司，以及旗下多家营业部席位也频频通过大宗交易接盘。　　PS：另类“股王”上涨的背后，是多路资金的疯狂融入，不过在股价抬高后，持股5%以上的股东已抛出减持计划，今日晚间，又一家持股5%以上的股东重庆渝资披露减持计划，拟在未来 3个月内减持不超过京东方A总股本 1.00%的股份。　　京东方A今天下跌4.62%，已连续3个交易日出现下跌。　　（证券时报网）