　　来源：上投摩根基金　　今年以来低迷的通胀数据一度使投资人认为美联储可能调整加息的脚步，但随着经济持续稳健增长、就业情况持续好转，美联储倾向将低迷的通胀数据视为短期现象，截至11月22日，据彭博社的全球利率概率（WIRP）显示美联储在12月加息的概率已经超过95%。　　尽管投资人常常将加息看作是股市投资的负面因素，但本轮加息以来美股以及全球股市却不断创出新高，究竟加息对金融市场有什么样的影响？而2017年最后一次加息又将会对未来的投资带来什么启示？首先让我们先来看一下美联储为何要加息。　　1　　　　美联储由美国12个地区的联邦储备银行组成，实质上的职能就是美国的中央银行，肩负着维护物价稳定和促进充分就业的双重使命。而利率是美联储达成政策目标的最重要工具之一，因为利率可以同时影响到失业率和通胀率。一般来说，降息会刺激就业，同时可能引发通胀；而加息则可以抑制通胀，并让经济增长降温。举例来说，我们要贷款买房，看到利率上升，需要支付更多的利息，索性就将这件事情缓一缓；或者我们要去银行存钱，发现利息高了好多，索性就多存一点钱在银行里。因此，通过加息可以有效缓解通胀压力，但高通胀配上高失业率，美联储就会面临货币政策上的两难，好在现在的经济环境可以说是最有利的状态，失业率位于低点，通胀维持温和，美联储只需缓慢的加息，避免经济过热即可。　　此外，在全球一体化的时代，美联储除了需考虑本土经济外，还需考虑全球金融运行状况，这些因素都使得美联储在货币政策的决定上变的小心翼翼。2015年末美联储加息之后长达一年的时间未再加息，主要的原因就是全球经济复苏趋势仍不明确。　　2　　　　投资人常常把加息当成是影响股市的负面因素，这样的想法确实是成立的，因为期望收益=无风险收益+风险贴水。加息直接影响的是无风险利率，如果无风险利率提高，承受风险的投资预期收益也必须要提高，因此在其他情况不变的状况下，投资人愿意付出的成本必须要下降。例如有一个投资在明年可以回收100元，当存款利率为1.5%，对该投资标的的风险贴水为3.5%，那么投资人现在愿意付出的成本会是100/（1+1.5%+3.5%）=95.2；如果存款利率提高到5%，那么投资人现在愿意付出的成本会下降到100/（1+5%+3.5%）=92.2。所以，从理论上来讲，在其他情况不变的情况下，当无风险利率提高时，股票的价格确实会下跌。　　3　　　　但实际的结果却经常不是如此。因为如果加息伴随着经济的复苏，随着盈利的增长，投资的预期收益也会提高，而预期收益提高对投资价格的正面影响往往超过了加息产生的负面冲击。以上一次美联储加息周期（2004年-2006年）和这次加息周期（自2015年底开始）为例，在加息周期中股市明显大幅上涨，其主要原因就是经济向好的环境下，企业盈利及估值同时提升。　　数据来源：彭博，数据区间： 2004.6.29-2017.10.31　　以金融板块为例，因为金融相关的股票通常市值都比较大，盈利增长也比较平稳，给人以比较保守的感觉，但实际上金融股是和经济周期最直接相关的板块之一。一般来说，银行最主要的收入来源是利息。当经济景气好的时候，人们更愿意向银行借钱，逾期不还的人也会变得越来越少，如果这时再叠加加息周期，那么银行的利息收入将更有望更进一步提高。　　以最近两年美股走势为例，2016年上半年美国虽然已经进入加息周期，但由于全球经济复苏趋势仍未明确，银行股表现并不突出。但随着经济复苏趋势日益明确，加息概率不断提高，2016下半年以来至2017年10月底，标普500金融板块指数超赢标普500指数的幅度超过20%。今年以来A股的表现也是类似的状况，随着国内经济持续超预期以及市场利率的提高，今年以来至10月底，申万银行指数上涨12.15%，明显优于中证全指的5.75%。（数据来源：万得）　　　　展望未来，在美国经济稳健增长下，预期短期通胀数字将不会影响美联储加息的脚步。在就业持续强劲之下，美联储认为通胀仍将在长期中达成2%的政策目标。目前市场普遍预期年底美联储将再度加息一次，如果经济增长的长期趋势不变，明年美联储将可能以一季度加息一次的节奏加息。　　虽然全球经济的增速可能较2017年小幅放缓，但预期仍将以略高于历史平均的速度继续增长。股票投资方面，今年以来全球多数市场都获得了较好的投资回报，其主要原因在于近年来不管是企业营收、毛利率还是估值都同步提升，超出投资人预期。展望2018年，在经济持续稳健增长的预期之下，以美国为首的发达国家企业营收将持续增长，但利润率继续改善及估值再度大幅提升的空间有限，预期投资收益将较今年有所降低。而新兴市场国家由于复苏脚步晚于发达国家，明年的盈利仍有望维持较高的增速，而且总体估值相较于美股约有30%的折价。　　在经济增长的加息周期中，投资人仍应持续关注股市的投资机会，并且在投资区域上进行分散，争取不同区域间因经济复苏步伐差异所带来的收益，同时降低投资风险。