　　新浪财经讯 11月26日消息，下周影响市场重要资讯有：　　　　　　11月30日，11月官方制造业PMI值公布；12月1日，11月财新制造业PMI值公布。　　10月份，官方制造业PMI为51.6%，比上月回落0.8个百分点，达到今年均值水平。总体上看，10月制造业PMI放缓主要和十一长假等季节性因素影响、环保限产导致高污染高耗能行业经营活动持续放缓等有关。10月财新制造业PMI为51.0%，持平于上月，连续五个月处在扩张区间，仍为6月以来最低水准。　　　　11月30日，OPEC会议将在维也纳召开，对石油市场进行评估，决定是否将减产协议延迟到明年3月份以后。OPEC和非OPEC产油国的协议并没有明确的价格目标，其目标是拉低供应，让市场重回逆价差。目前各方对是否延长原油减产并未达成一致。　　相关人士分析认为，OPEC与其他产油国减产以消除石油市场上的供应过剩，这提振油价从去年的不到每桶30美元上涨至目前的每桶60美元以上。预计明年布伦特原油平均价格62美元，到年底接近68美元，今年第四季将在60美元。　　　　我国将对部分消费品进口关税进行调整，自2017年12月1日开始实施。　　本次进一步降低消费品进口关税，范围涵盖食品、保健品、药品、日化用品、衣着鞋帽、家用设备、文化娱乐、日杂百货等各类消费品，共涉及187个8位税号，平均税率由17.3%降至7.7%。其中，“乳蛋白部分水解配方、乳蛋白深度水解配方、氨基酸配方、无乳糖配方特殊婴幼儿奶粉”的进口暂定税率从此前的20%降至零。相关行业或因进口关税调整出现投资机会。　　　　下周将进入12月，全周公开市场共有9500亿元逆回购到期，无中期借贷便利或国库现金定存到期。　　本周净投放1500亿元，上周净投放8100亿元。短端资金供给增加，紧张态势有所缓和，中长期资金依旧价高量少。与前一周相比，在度过税期高峰之后，央行投放力度明显下降。可以看到当前央行仍保持了货币政策稳健中性的态度，“削峰填谷”以保持流动性平稳。　　　　限售股解禁导致股价暴跌的惨状还历历在目，下周又有一家次新银行股解禁上市。　　吴江银行11月23日晚间公告，本次上市流通的限售股为公司首次公开发行限售股，所涉及股东1006名，上述股东持有限售股共计46197.8万股，占公司总股本31.9%，锁定期为自公司股票上市之日起12个月，该部分限售股将于2017年11月29日起上市流通。　　公告显示，本次解禁上市的是吴江市华厦建筑有限公司持有的0.62%股份、吴江市阮氏化工有限公司持有的0.58%股份、苏州市罗森助剂有限公司持有的0.56%股份、崔建强持有的0.44%股份、吴江市俊达织造有限责任公司持有的0.43%股份、其他1001名股东持有的29.27%股份。　　“吴江银行的股东基本上都是民营公司，缺乏国有资本，而股权过于分散，可能导致股东无法对公司进行有效的管理以及合理控制。原始股东持有成本极低，一旦限售股解禁放开，这些法人股东和大量自然人股东很有可能大量抛售，造成股价崩盘式下跌。”业内人士对此分析道。　　事实上，A股市场早有次新银行股解禁造成股价暴跌的先例。11月16日，上市一周年的上海银行第一批限售股解禁，共计29亿股，占总股本的37.49%，涉及3.46万名股东，并引发股价一字跌停。此前，9月25日和9月26日，也出现过崩盘式下跌，股价狂跌的原因也是限售股解禁上市，原始股股东大量抛售导致的。　　吴江银行是下周解禁数量最大的一只个股。除此之外，、下周分别有4.42亿股、3.33亿股限售股上市，、、数量均在1亿股至2亿股之间。　　总体看，下周共有23.17亿股限售股，以周五收盘价计算，市值为271.32亿元，均较本周环比下降不少。业内认为，下周总体解禁压力不大，但个股风险值得警惕。　　　　　　下周有4只新股发行，其中沪市主板有1只，中小板有2只，创业板有1只。这4只新股分别是下周三（11月29日）的、，下周四（11月30日）的、。　　这4只新股累计发行数量共计约1.55亿股。　　　　　　随着一系列措施的政策效果逐步显现，天然气产业链各环节收益将更趋合理，将有效促进天然气行业持续健康有序发展。为促进业界交流和对国家政策方针的认识和理解，反映业界对天然气行业发展的各种意见建议，由北京市中燃联信息咨询中心主办、中国天然气行业联合会与天然气（煤层气）与管道网支持的“第五届中国天然气行业市场化发展大会”将于2017年11月28日-30日在北京举办。　　影响板块：天然气　　　　周二 11月28日 2017年食品安全与健康国际学术会议　　2017年食品安全与健康国际学术会议 （FSH 2017） 将于2017年11月28-30日在三亚举行。本届大会将继续遵循学术性、国际性的原则，特邀国内外食品安全与健康领域内的学者专家前来参会，并做出精彩的报告。本次大会旨在为行业内专家和学者分享技术进步和业务经验，聚焦相关领域的前沿研究，提供一个交流的平台。　　影响板块：食品安全　　影响个股：、、、　　周三 11月29日 中国（上海）健康养老投资发展论坛　　中国（上海）健康养老投资发展论坛将于2017年11月29日-30日举行。近年来，随着“促进智慧健康养老产业发展”目标任务的确立，国家大力推动医疗健康和养老产业相结合，积极探索建立长期护理保险制度，全面放开养老服务市场，并通过购买服务、股权合作等方式支持各类市场主体完善和加强养老服务产品。 今年年初国家工信部、民政部、卫计委三部委联合提出，到2020年要基本形成覆盖全生命周期的智慧健康养老产业体系，建立100个以上智慧健康养老应用示范基地，培育100家以上行业领军企业，并制定出50项智慧健康养老产品和服务标准。至此，中国超万亿规模的养老产业投资盛宴正式开启。　　影响板块：健康中国、养老　　影响个股：、、、　　　　应广大参会嘉宾与企业的强烈呼吁，由上海万怡会展管理股份有限公司发起举办的“2017第二届全球精准医疗（中国）峰会”将于今年12月1-2日在上海再度盛大召开。本届论坛以“汇聚创新力量，洞悉发展前沿”为主题，届时将邀请1，000 +来自政府监管机构的政策制定者，中外精准医疗领域的院士教授学者及科研技术大牛，知名肿瘤医院院长及临床医师，优异创新的医药公司、生命科学及生物技术公司、CRO企业、大数据解决方案提供商，专注精准医疗投资的投资机构高层等代表齐聚一堂，通过思想的切磋与碰撞，共议精准医疗全球发展趋势、创新前沿技术等热点话题。在这里您将获取最前沿的专业技术，找到最合适的合作伙伴，结识最专业的客户群体。走近权威专家，聆听巨匠声音，共同研讨精准医疗产业的发展前景与展望。　　备注：以上部分内容综合第一财经相关文章整理　　影响板块：精准医疗　　影响个股：、、、　　　　　　从投资策略上看，我们坚定的看好2017年4季度到2018年的行情，以产业转型升级为动力、以龙头市占率、竞争优势提升盈利能力为引领，行业大浪淘沙，投资回归价值。从配置看，大金融仍是确定性更高的方向。临近年底，关注业绩与估值匹配的龙头扩散，中期继续看好消费升级和新兴制造。此外，受益于CPI温和回升预期，农林牧渔亦可以继续关注。　　以上部分内容综合第一财经相关文章整理