　　QFII和RQFII在A股配置力度将提高　　■本报记者 傅苏颖　　证监会主席助理张慎峰日前公开表示，下一步证监会将进一步优化QFII等制度，进一步建设国际化原油期货市场，支持交易所和行业机构积极参与“一带一路”建设。　　今年以来，监管层曾多次表态将进一步完善QFII和RQFII的相关政策，如今年6月份，证监会表示将逐步放宽市场准入，扩大投资范围。　　中银香港首席经济学家、鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，监管层的多次表态，表明中国资本市场的对外开放会继续深化，在优化QFII和RQFII制度方面，除了继续扩大投资范围外，未来监管层或逐步放宽对QFII的资格要求（包括资产规模、经营年限等）、放宽对单个QFII的投资额度限制、放宽对QFII汇出入资金的限制（如降低目前1年—3年的资金锁定期要求）、以及对不同产业实施有差别的持股比例限制，为上市公司吸引国际战略投资者创造条件。　　鄂志寰认为，随着监管质量及效率的提高，资本市场生态环境已有明显改善，这体现在金融机构同业业务增速以及广义货币增速的持续下行。“未来，在金融防风险大背景下，内地资本市场将更规范地运行。与此同时，外资的进入也将推动内地资本市场运作机制进一步优化完善，形成正反馈的效应。”　　具体来看，首先，QFII和RQFI等机构投资者的进入能提高内地资本市场的机构投资者占比。目前，内地证券市场的投资者以中小散户为主，散户在股票交易额中的占比常年维持在80%以上，QFII和RQFI等机构投资者的进入能有效优化内地市场的投资者结构。　　其次，个人投资者的特点在于缺乏理性分析以及羊群效应明显，这导致市场波动性较大。而机构投资者则表现得更为理性，故其进入能指引散户进行价值投资，有助维持稳定有序的资本市场。　　再者，机构投资者的进入能直接带动国际投资者的交易，进而增强市场交易的活跃度，这一定程度上也能激发本地投资者的交易热情。　　最后，随着实力雄厚且操作经验丰富的QFII等机构投资者进入内地资本市场，有利于内地投资者熟悉国际资本运作的规则，积累应对各种风险的经验，同时也能提高内地资本市场与国际市场的关联度，有利于深化内地资本市场的对外开放。