　　⊙记者 梁敏　　国家发改委、交通部等昨日印发的《铁路“十三五”发展规划》明确提出，到2020年，全国铁路营业里程达到15 万公里，其中高速铁路3万公里，因此未来铁路建设投资仍会快速增长。规划还提出要拓宽铁路发展基金融资渠道，鼓励采用股权投资方式推进铁路混合所有制改革。　　规划明确了“十三五”期间铁路发展的主要目标：到2020年，全国铁路营业里程达到15万公里，其中高速铁路3万公里，复线率和电气化率分别达到60%和70%左右，基本形成布局合理、 覆盖广泛、层次分明、安全高效的铁路网络。　　从规划设定的具体指标来看，高铁建设仍将保持较快速度。“十三五”期间，高铁营业里程年均增速为11.6%，远高于4.8%的铁路整体增速。　　“我国基建投资仍有很大发展空间。虽然东部地区基础设施较为完善，几乎达到发达国家水平，但中西部地区比较落后，各方面基建都有待改善。”交行金融研究中心高级研究员刘学智说。　　正如规划所提出，要继续扩大中西部路网规模，到“十三五”末达到9 万公里左右。　　此外，规划还要求，到2020年，建成一批设施设备配套完善、现代高效的综合交通枢纽，建设支线铁路约3000公里铁路与其他运输方式一体衔接效率明显提升。全国铁路网基本覆盖城区常住人口20 万以上城市，高速铁路网覆盖 80%以上的大城市。　　根据此次规划披露的数据，“十二五”铁路完成固定资产投资3.58 万亿元、新线投产3.05 万公里，较“十一五”分别增长 47%、109%，投资规模和投产规模达到历史高位。　　分析人士认为，未来铁路投资规模仍会比较大。近年来铁路建设每年计划投资的规模都在8000亿元左右，交通部副部长、国家铁路局局长杨宇栋去年底在国新办新闻发布会上曾透露，“十三五”期间，铁路建设计划投资3.5万亿元。　　规划明确了一系列鼓励社会资金建设经营铁路的重大政策。　　比如，全面推进铁路投融资体制改革，研究推动东部地区有稳定现金流、资产质量优良的高速铁路企业资产证券化和优质资产股改上市等相关工作。　　加大国家对铁路支持力度，发挥好铁路建设债券融资支持作用，继续向社会资本推出一批市场前景较好、投资预期收益较稳定的铁路项目。拓宽铁路发展基金融资渠道，鼓励采用股权投资方式推进铁路混合所有制改革。　　不过，规划也强调，加大对铁路项目地方出资能力的审查力度，充分评估铁路项目建设可能带来的地方政府债务和风险隐患，合理控制建设规模和节奏，严控地方政府债务增量。引导地方政府按照相关规定开展PPP项目，严禁通过PPP等形式违法违规变相举债。加快铁路优质资产盘活，对具有较好收益预期的高铁，按照市场化、法治化原则推进债转股。　　摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时表示，铁道投资应该还是明年基建投资的重点，而在铁路总公司和地方政府财政融资能力不足的情况下，中央财政会负起更大的责任，同时增加“准财政”的国开行贷款支持力度，并在条件允许的地区推行PPP融资模式。