　　今日大盘震荡企稳，上证指数微涨0.06%。昨日遭遇集体下挫后，白马股今日还在调整中。盘面上，压抑了一段时间的周期股率先发力，稀土、有色等资源类周期板块涨幅靠前。在近期的消费白马行情之后，周期股会否接力？　　　　今日收盘，稀缺资源、稀土永磁、有色板块分别上涨3.41%、2.33%、2.19%。前期一些周期股龙头出现反弹。今日大涨7.5%，、、、等个股涨停。、、等亦有较大幅度的上涨。　　部分板块今日市场表现　　　　今日涨停的盐湖股份、西藏矿业成交活跃，并登上龙虎榜单。不过两家公司资金流向差别较大。盐湖股份今日净买入金额超过1.4亿元。西藏矿业净卖出超过2800万元。　　这里主要有两个看点，一是已有机构、深股通席位关注到周期股的表现。二是有游资席位——重庆分公司实现大幅换仓。该营业部既是盐湖股份今日最大买方，又是西藏矿业的最大卖方。　　具体看，今日机构现身盐湖股份龙虎榜的买三位置，买入金额达2120.47万元。　　此外，买一为方正证券重庆分公司，买入盐湖股份约1.17亿元。买二为厦门湖滨北路证券营业部，买入约3170.28万元。此外，活跃营业部深圳益田路荣超商务中心证券营业部也买入公司1366.87万股，位于买四位置。深股通专用席位虽卖出盐湖股份925.55万股，但同时买入977.20万股，整体仍呈小幅净买入状态。　　西藏矿业买卖前五名则均是游资席位。可以看到，前述盐湖股份最大买方方正证券重庆分公司正是今日西藏矿业的最大卖方。该营业部卖出西藏矿业9184万元。卖出数量远大于其后几个卖出席位。也因为该营业部的大笔甩卖，今日西藏矿业整体呈净卖出状态。　　另外，此番买入西藏矿业最多的是华泰证券成都南一环路第二证券营业部，买入金额约3498万元。　　周期股已调整两月有余　　在等消费白马、芯片国产化概念等近期走高的同时，周期板块已经悄然调整2个多月了。稀土、有色、石墨烯等板块指数几乎都自9月中旬进入了下跌通道。　　其中，前期强势龙头方大炭素也与前述周期股的整体走势一致。该股9月12日一度创下历史新高，但自9月14日便开启下行之势，至昨日收盘，方大炭素区间股价已跌去38%。　　而前段时间的周期股大跌很大原因与基金仓位的腾挪有关系，基金三季度转向抱团家电、酿酒等白马股。如方大炭素第三季度即遭遇基金大幅减仓。三季度末时，基金持股数量骤减5754.01万股，减仓幅度达86.87%。　　从业绩看，周期股基本面未起变化。今年前三季度，煤炭、钢铁、化工、有色金属等周期股盈利水平均高位向好，多家公司第三季度还创下了上市以来单季度盈利新高。　　如龙头股方大炭素，前三季度营收52.29亿元，同比增长206.04%；净利润20.19亿元，同比增长近25倍。基本每股收益约1.16元。　　　　无论是消费白马，还是周期股，涨太多太快，市场总会有分歧。继昨日市场谈论白马股怎么了，最新话题是，沉寂一段时间的周期股是否能迎来新一波上涨。　　部分券商认为后续行情主线可能会重回周期板块，对该板块比较看好。　　如研报认为，市场对于确定性溢价的追逐赛仍在持续。“理性看待茅台股价”是消费向周期切换的重要标志，这催化当前环境下的周期超越消费，具有着更强的“估值-业绩”匹配性。中期看，全球经济格局有乐观基础，朱格拉周期开启、发达国家货币环境趋紧是对经济复苏的再确认；中国视角下，结构调整与工业革命共振，工程师红利下新经济、制造业发展有望助力中国经济平稳过渡经济去地产化阶段。非一日之寒，周期的预期低位与持仓低位将为其奠定收官基石。其预测第五波周期或就在当下，推荐水泥、有色、石化、钢铁、煤炭行业。　　也有另外的声音，如中泰证券、齐鲁资管首席经济学家李迅雷近期在2018年宏观经济展望与大类资产配置中表示，周期崛起将被证伪，可增加新兴行业配置。他表示，对于证券投资而言，要避免把大比例资金持续配置到一些低效率的周期性板块上。还是要坚持长期投资，在众多行业内选一个成长性新兴行业的龙头股，或许未来十年能够涨十倍。未来看好的领域为医药生物、人工智能、传媒（游戏、精品剧）、通信（物联网、光通信）、计算机（云服务、AI）、环保等。