   2017年11月第4周，由于债券市场利率上升流动性紧缺，同时前期购买价值蓝筹获利机构调仓，本周A股市场大幅调整。但本次调整未能改变市场核心变量，市场长期趋势不改。绩优龙头与消费白马经过前期上涨，仍有确定性溢价，不能轻言泡沫。上游周期品价格走势环比下行，叠加明年房地产与基建预期偏弱，估值仍受压制；成长板块热点快速切换，在中性偏紧的流动性环境下整体估值受限；从当前时点看，价值板块业绩与估值仍处合理区间，估值经过短期消化后会再获上行动能。坚定看好金融招展，行业龙头竞争优势强化，“以大为美”的盛唐理念仍将延续，推荐业绩确定龙头白马。  从经济面看，11月发电煤耗同比回落，CPI回升温和，Q4经济增长预期弱化。从行业看，上游国际油价继续上行，关注下周OPEC与俄罗斯对减产协议的表态。中游关注错峰限产对水泥价格和玻璃价格持续回升的支撑。下游电子景气度良好，关注补栏缓慢和旺季需求对猪价季节性上涨的支撑。  从监管政策看，监管仍然保持高压，严守不发生风险底线。发审委严控上市公司质量，其履职行为同时受到全方位监察，央行等部门紧急清理整顿“现金贷”。从货币政策与流动性看，当前超储率处于低位，机构资金跨月需求叠加下周到期量较大，预计下周利率将略有上升。  从主题跟踪看，国企改革政策继续推进。从本周中央层面的动态来看，社保基金及千亿级混改基金有望助力国企改革，国企改革依然是未来一段时间国家政策的重点方向。各地方国有企业改革动作频出，基本布局不断优化，提质增效稳增长，国企活力不断增强。投资建议方面，建议关注混改第三批试点可能的集团及未来央企并购重组的机会，重点关注核电系，及“武邮系”和“大唐系”旗下的上市公司。  从投资策略上看，我们坚定的看好2017年4季度到2018年的行情，以产业转型升级为动力、以龙头市占率、竞争优势提升盈利能力为引领，行业大浪淘沙，投资回归价值。从配置看，大金融仍是确定性更高的方向。临近年底，关注业绩与估值匹配的龙头扩散，中期继续看好消费升级和新兴制造。此外，受益于CPI温和回升预期，农林牧渔亦可以继续关注。      从上游看，发电煤耗同比回落，动力煤期货价反弹，工业金属涨多跌少，国际油价继续上行。截至11月23日，六大电厂发电煤耗相比前一周环比回升9%，但11月同比大幅回落，动力煤期货价格回升1.39%，电厂动力煤库存可用天数为18天。铁矿石期货和现货价格均出现反弹。LME工业金属价格涨多跌少，锌（2.5%）、镍（2.13%）、铅（2.07%）、铜（2.08%）、铝（0.33%）、锡（-0.54%）。近期油价有所回调，IPE布油和WTI原油（连续合约）期货分别环涨0.96%和2.6%，收报63.32美元/桶和58.02美元/桶。  从中游看，水泥和玻璃价格势头向好，螺纹钢价格走强，化工关注农化和维生素，造纸景气继续回落。中国水泥和玻璃价格指数分别连续13周和15周回升，分别较前一周回升3.37%和0.59%，其中，华东、长江、中南地区水泥价格表现最强。螺纹钢HRB400和热轧卷板Q345分别回升4.1%和0.93%，螺纹钢社会库存低位。建投化工景气指数开始转负，推荐农化板块和维生素板块，其中，磷肥原料疯涨（磷酸一铵周涨13.6%）、订单需求旺盛、开工低位；巴斯夫火灾，维A和维E供应减量，外盘维A价格暴涨；此外，甲醇价格持续反弹。废纸国内市场价继续下滑，瓦楞、白板纸、箱板纸价格继续下跌。  从下游看，11月楼市销售跌幅收窄，车市销售态势良好，电子景气犹在，猪价有望季节性上涨。截至11月22日，主要30城商品房成交面积环比10月回升5%，其中，一线环比回升15.9%，同比跌幅收窄幅度最明显。乘联会数据，11前3周乘用车市场零售同比-1.2%（自主品牌连续两月负增长），厂家批发增长7.7%，形势较强。电子景气度有所弱化，费城半导体指数和台湾电子行业指数周环涨1.7%和0.89%。本周BDI指数较前一周回升3.06%。批发价格指数环比回升0.59%，蔬菜价格环涨1.44%，猪价环跌0.05%，本轮猪周期补栏缓慢，临近年底需求旺盛，猪价有望季节性上涨。      国务院、央行与银监会紧急清理整顿网络小贷，禁止新批“现金贷”业务。11月21日晚间，国务院互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室下发《关于立即暂停批设网络小额贷款公司的通知》，通知表示由于部分机构开展的“现金贷”业务存在较大风险隐患，自即日起，各级小额贷款公司监管部门一律不得新批设网络（互联网）小额贷款公司，禁止新增批小额贷款公司跨省（区、市）开展小额贷款业务。11月23日上午，央行、银监会联合召开了网络小额贷款清理整顿工作会议，17个批准小贷公司开展网贷业务的省市金融办参会，汇报辖内网络小贷机构批设情况以及监管安排的其他素材。  证监会与工信部、发改委等16个部门针对目前制造业民间投资放缓局面，提出破除制约民间投资的体制机制障碍的一系列措施。11月21日，工信部、发改委、证监会等16部门日前联合印发了《关于发挥民间投资作用 推进实施制造强国战略的指导意见》，针对近年来制造业民间投资增速放缓、活力不强的局面，意见提出一系列措施和保障，破解制约民间投资的体制机制障碍。意见明确提出，针对工业基础领域卡脖子问题实施“一揽子”突破行动，培育一批专业化的“小巨人”企业。  证监会新一届发审委集体履职，刘主席提出严把上市公司质量，同时成立审核监察委员会评价发审委履职行为。11月20日，证监会官网披露，在运行一个多月后，证监会第十七届发审委63名委员当天在证监会举行了集体履职仪式。证监会主席刘士余在仪式上表示，证监会将强化发审委制度运行监管，切实提升发行审核质量，严把上市公司质量关。此外，证监会党委已经决定成立发行与并购重组审核监察委员会，对首次公开发行、再融资、并购重组实行全方面的监察，对发审委和委员的履职行为进行360度评价。  保监会强调监管要“长牙齿”，拒绝监管上“父爱主义”，提高依法监管的能力。保监会副主席黄洪表示，从监管的实践看，保险监管要“长牙齿”，不能只说不做，要敢于作出不同于市场的独立判断，而不是被市场的意志所左右。要敢于质疑，能够说“不”，拒绝监管上的“父爱主义”，提高依法监管的能力。  当前超储率处于低位，预计下周流动性趋紧  本周流动性边际有所趋紧，判断下周资金面将进一步收紧。由于11月既不是缴税大月也不是财政支出大月，叠加地方债发行力度有限，流动性扰动因素较少，央行公开市场操作是影响流动性最为核心的变量。本周面临的扰动因素较少，而逆回购到期量较大，央行保持小幅净投放维稳，资金面有所收敛但仍保持相对稳定。当前在低超储率的背景下，下周公开市场到期量大叠加机构跨月资金需求，预计资金面将进一步收紧，但同时央行将延续“通过多种工具手段‘削峰填谷’，稳定市场对资金面的预期”的操作思路，仍将适时适量精准调控，维护流动性的平稳运行。  本周流动性边际有所趋紧，判断下周资金面将进一步收紧。由于11月既不是缴税大月也不是财政支出大月，叠加地方债发行力度有限，流动性扰动因素较少，央行公开市场操作是影响流动性最为核心的变量。本周面临的扰动因素较少，而逆回购到期量较大，央行保持小幅净投放维稳，资金面有所收敛但仍保持相对稳定。当前在低超储率的背景下，下周公开市场到期量大叠加机构跨月资金需求，预计资金面将进一步收紧，但同时央行将延续“通过多种工具手段‘削峰填谷’，稳定市场对资金面的预期”的操作思路，仍将适时适量精准调控，维护流动性的平稳运行。  本周央行小幅净投放资金维稳，净投放500亿元。截至11月23号本周净投放500亿元。具体来看，本周央行周一、周二小幅净投放，净投放量分别为200、100亿元；周三零投放零回笼，周四净投放200亿元。本周继续投放63天品种逆回购，央行继续精准微调流动性，呵护年末资金面意图明显。从近期的公开市场操作情况看，央行仍延续了“通过多种工具手段‘削峰填谷’，稳定市场对资金面的预期”的操作思路。  本周流动性相较于上周有所收敛，多数利率平稳波动。从利率走势来看，本周D在2.9%附近平稳波动，周平均利率为2.9051%，环比下行3.23BP。本周SHIBOR短期利率多数上行后下行，长期利率上行，隔夜、1W、1M和3M利率本周分别上涨6.50BP、0.60BP、0.81BP和5.02BP。  若不考虑下周央行公开市场操作，下周流动性缺口约为7，600亿元，显著高于本周。下周流动性我们从央行公开市场操作、财政存款以及地方债三个角度分析。（1）下周公开市场操作到期量为9，200亿元，显著高于本周。截至11月23日数据，下周央行公开操作逆回购到期量为9，200亿元，比本周公开市场操作到期量高2，900亿元。（2）11月财政存款预计减少近6，249亿，平均每周约1，600亿。12月财政存款预计减少近12，820亿元，平均每周约3，200亿元。最近五年，财政存款10月均值为5，972亿，而11月财政存款均值为-277亿，相较于10月减少金额约为6，249亿元，平均每周减少近1，600亿。财政存款12月均值为-13，097亿元，相较于11月减少金额约为12，820亿元，平均每周减少约3，200亿元。（3）地方债发行剩余额度有限，利好资金面。今年前三季度新增地方政府债发行1.4万亿，全年发行额度为1.63万亿（地方财政赤字8，300亿，地方专项债券8，000亿）。      本周上证（-1.39%）、深证（-3.14%）、创业（-4.44%）市场回落显著。行业方面，只有2/29行业上涨，食品饮料、餐饮旅游、基础化工等众多行业均遭遇重挫，只有银行仍在坚守，成为唯一上涨的行业。二级行业方面，股份制与城商行、国有银行、运输设备涨幅居前，白酒、兵器兵装、黑色家电、金属制品跌幅最大。在主题方面，各主题指数基本都出现了下跌，次新股指数、冷链物流指数、网络彩票指、最小市值指数跌幅最大，打板指数、沪股通50指数涨幅居前。  在市场风格方面，在大盘整体大幅下滑时，金融风格成为了市场唯一的支点。由于前期的快速上涨，消费风格的防御性逐渐减弱，并未能在下滑时幸免。  由于债券市场利率上升流动性紧缺，同时前期购买价值蓝筹的机构有获利压力调增仓位，本周A股市场大幅调整。但是，我们认为本次事件并未能改变市场的核心变量，长期趋势并未发生变化。经历本轮调整后，绩优龙与消费白马依然存在确定性溢价。从配置看，继续看好大金融板块，同时建议把握消费升级带来的食品饮料和家电板块的主线，持续把握驱动中国未来发展的新经济主线，看好半导体、通信和智能制造等行业。在风格上市场仍然会沿着“以大为美、以胖为美”的价值龙头行情。      行业聚焦  总体看，大金融仍是确定性更高的方向。临近年底，关注业绩与估值匹配的龙头扩散，抱团集中的白马股虽然最近出现了调整，但行业市占率逻辑的强化叠加长期配置资金的提高，对价值白马依然是是重要助力因素，中期继续看好消费升级和新兴制造。此外，受益于CPI温和回升预期，农林牧渔亦可以继续关注。  银行：  政策利空出尽，估值仍有优势。“大资管”监管新规正式落地，政策利空出尽，约束银行股估值因素减少。中长期依然看好，一则A股国际化进程推进，价值蓝筹的估值依然是资金关注的重点，银行股在行业基本面持续向上的逻辑下，分红优势对资金来说仍是较大吸引点。  保险：  利率上行将提高投资收益，同时随着四季度保险准备金压力持续显著改善，基本面将继续驱动估值回升。健康险管理办法更加规范，划转部分国有资本进入社保基金促进养老第一支柱可持续发展，商业养老保险准备工作持续推进。上市险企开门红产品准备和预售情况良好，2018年开门红保费有望超预期。继续看好股价对险企基本面向好的反馈。  券商：  板块估值低位，叠加股市慢牛格局延续，两融余额持续走高。资管新规虽出台，但券商资管并未遭遇更强监管指导，社保基金新的补充渠道让现有国有股转持规定暂停，国有控股的券商的直投和新三板做市业务面对拟IPO企业有利可逐。建议把握大型综合类券商的价值投资机会。  医药：  近日，保监会对《健康保险管理办法》进行修改，目前已形成征求意见稿。征求意见稿在现行办法的基础上，对商业健康险的监管有明确的规范和鼓励倾向：包括长期健康险的犹豫期延长，向贫困人口倾斜，鼓励对创新药品、创新器械及诊疗办法的支付保障，简化理赔流程，以及首次提及健康管理服务与医保合作。叠加前期抵税政策，国家规范和鼓励商业健康险发展大趋势明朗，预计创新药、创新器械、高端诊疗服务等将受益。  通信：  11月14日，工信部发文明确了使用3.3GHz~3.6GHz和4.8GHz~5.0GHz作为5G频谱的通知，同时强调“5G是我国实施‘网络强国’、‘制造强国’战略的重要信息基础设施，更是发展新一代信息通信技术的高地”。通信设备厂商、光模块厂商和光纤光缆厂商在产业链中受益明显。  农林牧渔：  根据11月15日农业部公布的生猪存栏数据，10月份能繁母猪存栏环比下降0.3%，同比下降5.3%；生猪存栏环比下降0.2%，同比下降6.6%。在存栏低位下，猪价回升预期仍有支撑。叠加四季度为传统消费旺季，在通胀预期背景下，猪价回升预期犹在，对估值抬升仍有助力。  业绩预期：近两周、一月盈利预测变动  从近两周行业盈利预测变动幅度来看，利润上调行业12个，利润下调行业16个。其中，钢铁、医药、商贸、等行业盈利预测上调幅度居前，通信、休闲服务、农林牧渔等行业盈利预测回落幅度居前。  从近一个月的预测净利润数据来看，利润上调行业13个，利润下调行业15个。其中，钢铁、食品饮料、非银金融、医药、房地产、商贸、建材、交运等行业盈利预测上调幅度居前，综合、通信、国防军工、电气设备、汽车、传媒等行业盈利预测回落幅度居前。  估值情况：中下游行业和大金融行业估值有优势  从PE估值看，当前估值分位数低于50%的行业包括：钢铁、建筑材料、建筑装饰、电气设备、纺织服装、农林牧渔、休闲服务、医药生物、电子、传媒、房地产、银行、非银金融、综合等；  从PB估值看，当前估值分位数低于30%的行业包括：采掘、建筑装饰、电气设备、商业贸易、房地产、传媒、银行、综合等。        11月23日上午，雄安新区管委会和河北省卫计委、河北省中医药管理局、河北医科大学在石家庄分别与腾讯公司签署战略合作协议，全面深入开展金融科技和医疗领域合作。  当天上午，马化腾在陪同河北省省委书记王东峰、省长许勤等河北省主要领导参观腾讯雄安业务布局时，展示了金融创新、城市创新、文化创新、产业创新、人才创新等五个部分。每一块都力求为雄安人民的幸福感加分。对于雄安新区建设和发展，他表示，腾讯愿充分发挥金融大数据、金融云、区块链和人工智能等方面的核心技术能力，以业内最全面的综合数据资源，全面融入雄安战略发展规划，助力雄安发展。  这次在雄安，腾讯还宣布与河北省卫计委、药物管理局、河北医科大学达成全面的互联网+医疗合作，合作的焦点是腾讯首款AI医疗产品腾讯觅影。  环保：5亿专项资金助推雄安新区环境综合整治  11月23日上午，环保部规划财务司负责人尤艳馨在环保部11月例行新闻发布会上透露，中央财政在中央水污染防治专项资金中安排了5亿元给雄安新区，支持雄安新区正在开展的环境综合整治工作。环保部还率先在雄安新区开展土壤污染状况的详查，优先完成新区的医院、学校这些建设用地的土壤污染状况的调查。  据尤艳馨介绍，今年5月份以来，环保部会同河北省政府对雄安新区开展环保督察，共清理“散乱污”企业12098家，交办674个案件，目前已完成了636个案件，有38个正在整改中。环保督察严厉打击了雄安新区各种环境违法行为，推动了新区环境质量改善。  “下一步，我们将积极协调河北省规划编制单位，加强规划指导，强化优先划定并严守生态保护红线，加强生态攻坚管控要求，将白洋淀等具有重要生态功能的区域强制性严格保护，实现一条红线管控重要的生态空间，使其成为构建生态城市的重要基础。”尤艳馨说。    《绝地求生》在中国正变得越来越火爆。11月22日上午，腾讯官方微博正式宣布与 PUGB 公司达成战略合作，获得《绝地求生》（Playerunknown‘s Battlegrounds，国内代理中文名未定）中国独家代理运营权。经过漫长的等待，这款今年最炙手可热的游戏，终于能名正言顺地出现在中国玩家面前。腾讯将协同PUBG公司为《绝地求生》国服提供网络优化、服务器扩容、外挂打击等技术支持。同时腾讯也将和PUBG公司一起与各直播平台、媒体、上网服务场所等行业各界合作伙伴打造公平、健康、可持续的生态体系。  针对之前文化部提出的对于大逃杀类游戏的相关意见，腾讯表示会与国家主管部门保持密切沟通，在本次合作达成后，将与PUBG公司遵循主管部门的相关指导意见，对游戏中不符合相关规定的内容进行调整，并进一步突出游戏的团队协作和公平竞技属性，确保符合社会主义核心价值观，符合中华民族的传统文化习惯与道德规范。    中央层面，上周五，证券日报发文称，央企混改力度空前，在混改红利的推动下，参与混合所有制改革的企业数量正在不断增加、层级也在进一步提升，同时混改的行业领域也在不断拓展，东航联通两大样本提供了相关经验。周一，经济参考报报导，国资划转社保基金明确路线图，对此，财政部有关负责人在解读时称，划转一般不涉及上市公司，也不是简单变现国有资本，实施的过程中，不会也不允许出现大量变现国有资本的情况。周二，经济参考报发文称，国企改革将提速进入新时期。周三，证券时报发文，地方国企入围国家混改试点，第三批混改名单敲定的消息再度吸引资本市场的目光，51家处于停牌状态的国企上市公司引猜测。周四，中国证券网发文称，千亿级混改基金有望明年面市，50家混改试点来袭。从本周中央层面的动态来看，社保基金及千亿级混改基金有望助力国企改革，国企改革依然是未来一段时间国家政策的重点方向。  地方层面，上海市将加快国企战略重组，市属国企未来五年每年计划增量投资约8000亿元山东省出台“1+3”系列文件，加强省属企业监事队伍建设。湖南省国企改革提速，国企增效，交出亮丽“成绩单”。广西省北部湾保险为广西“三农”发展保驾护航。上海仪电与西安市政府签订战略合作框架协议。各地方国有企业改革动作频出，基本布局不断优化，提质增效稳增长，国企活力不断增强。  企业层面，“武邮系”和“大唐系”一直存在国改预期，两家央企的重组终于浮出水面，但目前还是在集团层面，短期内尚不会影响相关上市公司的业务与经营。云铜集团积极落实习近平总书记精准扶贫战略思想和党中央、国务院、云南省委、省政府精准扶贫决策部署，开创中外企业联合精准扶贫的新模式。城投集团以实体业务为依托，在城市建设教育板块完善和发展功能配套，把握国企混改攻坚转型发展新机遇，整合优质教育资源，借力高校助推云南省教育事业的发展，开拓特色教育投资内涵发展道路。瓦轴集团深化全员绩效考核评价和分配制度改革正式启幕，彻底打破了过去的分配“平均主义”，激活工资分配“一池春水”。国家能投于20日挂牌，神华和国电完成合并重组后，将会进一步发挥煤电联营的优势，增加对我国能源安全供应的保障能力。从企业动态来看，国有企业资产的重组与合并是推进混合所有制改革的重要举措，地方企业积极响应国家混合所有制改革号召，企业改革不断深化。  投资建议方面，建议关注混改第三批试点可能的集团及未来央企并购重组的机会，重点关注核电系，及“武邮系”和“大唐系”旗下的上市公司。  END