　　A股七成上市公司股东涉股权质押  　　816笔已到预警线或平仓线　　■本报记者 夏 芳　　上市公司股权质押本来是一个正常的融资途径，但在获取融资便利的同时，如果质押比例过高，其风险也不容小觑，尤其是在公司股价大跌的时候。　　11月22日晚间，发布了关于公司董事所持公司股票遭遇平仓被动减持的公告。而A股公司中，质押的股权触及平仓线或达到预警线的公司目前仍有不少。　　《证券日报》记者通过Choice发现，关键词搜索“平仓”，、等公司均发布过关于控股股东股权质押解除或消除平仓风险的公告。　　另据Choice数据统计显示，以股权质押平仓风险项目栏查阅，截至11月23日，沪深两市共有2288家上市公司的股权被质押，累计质押股票数量为5376亿股，累计市值合计5.88万亿元，累计质押市值占A股上市公司总市值的比例为9.29%。　　也就是说，大约有七成的上市公司股东做了股权质押，而根据股权质押数量占总股本的比例来看，有122家公司的股权质押数量占总股本的比例超过50%。另外接近9%的股权质押已到预警线或平仓线。　　　　　　根据Choice数据统计显示，2288家有股权质押的上市公司中，有45家公司股权质押数量占总股本的比例超过60%，其中、、3家公司股权质押累计数量超过总股本的100%，分别为109.19%、106.34%和100.09%。最新质押股权市值分别为，554.61亿元、353.64亿元和81.59亿元。另外，、和3家公司的股权质押总数占总股本的比例超过90%，分别为，98.97%、90.63%和90.07%。另外，股权质押数量占总股份的比例在50%-60%之间的公司有77家。　　众所周知，股票质押融资是用股票等有价证券提供质押担保获得融通资金的一种方式。由于其便利性，在资本市场中也被广泛使用，但这其中风险也值得关注。　　11月22日晚，皇氏集团发布公告称，公司董事徐蕾蕾的证券账户出现卖出公司股票的行为，徐蕾蕾的证券账户于2017年11月21日卖出公司股票64.9万股，成交均价7.70元/股，成交金额499.9万元。本次减持后，徐蕾蕾持有公司股份2264万股，占公司总股本的2.70%。近期，因公司股票价格跌破最低保障比例，徐蕾蕾接到通知后，与其协商补充质押物的相关措施，在此过程中，公司股价继续下跌，因徐蕾蕾未能及时完成补充质押物的相关手续，致使其部分股票被东方证券强行平仓。　　然而，像皇氏集团董事因公司股价下跌面临平仓风险的股东目前仍有很多。　　　　　　网Choice数据统计相关人员对《证券日报》记者说明了股权质押及预警线的统计标准。　　其表示，质押预警线、平仓线是根据股权质押的规定，沪深300成份股质押率一般为50%，创业板质押率为30%，其余公司的质押率为40%，目前质押机构对于质押标的一般设定的预警线和平仓线分别为160%/140%（借款额的160%和140%）；预警线=冻结起始日收盘价前复权*质押率*预警线比列（160%）；平仓线=冻结起始日收盘价前复权*质押率*平仓线比例（140%）。　　上述人员表示，因为上市公司不会公布自己质押的平仓线，东方财富网Choice数据就是根据大部分的情况来判断出来的，因此，上述数据是个模拟的测算。　　《证券日报》记者根据Choice数据统计数据显示，以晚于11月23日股权质押日统计，在9246笔股权质押中，有430笔股权质押已到预警线与平仓线区间，有386笔股权质押已到平仓线。也就是说，共有816笔股权质押遇到风险，占比达8.53%。　　在业内人士看来，从上市公司股东的股权质押情况可以看出，120多家上市公司质押比例超出50%。虽然当前A股上市公司整体股权质押风险不大，但股价下跌引发平仓风险以及质押引起的高杠杆风险等仍需提防，尤其是一些质押比例及市值都较高的个股，这方面的风险尤为突出。　　而根据统计显示，截至目前有91家公司股东的股权质押市值超过100亿元，其中，股权质押市值达到1525亿元，股东的股权质押市值为803亿元，广汇汽车为615亿元。　　事实上，今年以来监管层先后针对上市公司的定增、减持以及股东的股权质押融资实施新规，限制上市公司及股东的盲目融资行为，加强风险控制的能力。