　　　随着股指从高位回调，不少个股下跌较多。股票质押融资在股价回落后，风险也开始暴露，面临被平仓的风险。如公司董事未及时补充质押，部分股票被强行平仓，A股中有哪些个股面临质押风险，值得关注。　　　股权质押在A股中频频出现，而且规模较大。　　Wind资讯统计显示，今年以来，A股市场上共进行了9085次的质押行动，合计涉及1849家上市公司，总共质押了2305.20亿股，质押参考市值高达2.84万亿。可见今年质押业务十分活跃，上市公司各类股东通过质押融资获得资金有望达到或超过万亿，规模十分庞大。　　具体个股来看，今年的第一大股东深圳明德控股发展有限公司和第二大股东宁波顺达丰润投资管理合伙企业（有限合伙）合计质押了8.92亿股，占总股本的21.3%，合计质押参考市值高达518.78亿元，质押规模最大。　　而位居第二位的被质押市值则达331.93亿元，此外还有、、等多家上市公司股票被各自股东质押参考市值超过百亿，如下图：　　　在今年质押融资业务活跃下，少数在高位质押融资的个股，在近期股价下跌时，存在风险。目前不同质地的股票质押率差距较大，市场也没有统一标准。　　当然质押率越低，质押融资的风险也越小。一般情况下主板质押率较高，可能达到5折，中小创质押率较低，4折甚至3.5折或更低。假定按市场股权质押率较低的30%来估算。　　此外为了保证质押融资股票价值远远大于融资额，我们以警戒线150%，平仓线130%来计算。（计算公式：比例=质押股份最新总市值/融资总额。其中：融资总额=股票质押起始日期前30日内的收盘平均价*质押股数*质押率。）　　Wind资讯统计显示，今年实施的股票质押融资业务，在近期股价下跌中，只有21次的质押达到警戒线，涉及14只个股，分别是、、、、、、、、、、、、等。　　当然不少上市公司已经公告过补充了股权质押。　　如：能科股份因今年下跌较多，公司第三大股东于胜涛在3月份质押的股票理论上或面临着平仓风险，若以质押率为3折来估算，目前质押股份的最新总市值仅为融资总额的100%。但其8月份有补充质押，因此理论上达到平仓线的风险或不会出现。　　总体上目前个股质押风险不大，今年高达9000多笔的质押，目前也仅有十多笔或存在风险，基本可以忽略不计。　　若再剔除部分上市公司今年发布过补充质押公告的情况，则仅剩下10笔质押或面临风险。如果提高质押率来估算，则达到警戒线或平仓线的个股也会有所增多。附理论上风险最大的10笔质押情况如下：　　可见股权质押融资中，只要质押率不是太高，即使市场出现较大幅度的下跌，该业务被强制平仓的可能性并不大。此外在面临质押风险时，质押方往往会被要求补充质押物。若由于特殊原因，大股东无法完成补仓，才有被强行平仓的可能。　　如皇氏集团11月22日晚间公告，公司董事徐蕾蕾的证券账户11月21日卖出公司股票64.92万股，成交均价7.7元/股，成交额499.87万元。经问询，徐蕾蕾向东方证券质押公司股票，近期公司股价下跌，跌破最低保障比例，徐蕾蕾未能及时完成补充质押物的相关手续，致使部分股票被东方证券强行平仓。　　11月以来集体补充质押再现　　自11月以来，大股东补充质押的现象频频再现。Wind资讯统计显示，不到一个月时间两市共有76家上市公司发布了107份股东补充质押的公告。其中、最多，都发布6份，近一个月这两只个股也都大幅下跌在10%以上。如：九鼎投资控股股东近期连续补充股票质押。　　11月22日，公司公告控股股东江西中江集团有限责任公司补充质押250万股，中江集团本次质押后累计质押的股份数量为3.04亿股，占其持股总数的比例为96.91%、占本公司总股本比例为70.13%。此外控股股东在本月1日、3日、6日、20日、21日也都进行了补充质押。　　另外11月以来还有、、、、等13家发布了2次及以上大股东补充质押的公告，剩余61家上市公司则仅发布一次公告。　　较10月份17家上市公司发布了18份补充质押公告；9月份16家上市公司发布公告等来看，进入11月后，随着个股的回调，大股东们集体补充质押的情况又一次重现。如下图：　　　　一般而言，大多数进行股权质押的股东在面对触及警戒线的情况时，都会采取补充质押的操作，从而消除潜在风险，但也不是所有股东都能拿出足够的资金或股票。尤其是大股东已经进行了全部质押的话，这些个股风险敞口则较大。大股东能否及时追加保证金或追加质押物值得关注。　　Wind资讯统计显示，2017年以来，两市9085次的质押还未解押或质押截止日期还未到。其中第一大股东已经将持有的股权质押了99%以上的共有37家，相当于全质押（备注：可能存在误差，因部分股权已经解押，但未公布，因此仍被计算在未解押中）。　　这些上市公司股权质押业务若出现风险，则大股东应对较困难，需谨慎。附第一大股东全质押个股如下： 