　　　　（600191）近日决定将两年筹划的定增事项终止，并撤回申报材料。受到此消息影响，公司自11月17日以来股价连续暴跌，六个交易日二级市场下跌35.35%。在此期间，公司分别向实际控制人、明天控股、草原糖业等发布询证函，找寻股价暴跌原因，但得到的回复均是未有涉及公司的重大信息。　　定增筹谋两年告败　　在2015年至2017年以来，公司曾两次披露定增方案，其中2015年9月，华资实业一纸公告宣布寿险业迎来单笔最大规模增资。其时，华资实业计划以每股9.14元，非公开发行不超过34.66亿万股，募集资金不超过316.8亿元，扣除发行费用后，全部用于对华夏人寿进行增资。　　2016年6月，公司又披露了定增修订稿，增加了股份认购协议的补充协议的相关内容：本预案 （二次修订稿）与2016年4月14日公告的前次预案相比较，对前次预案的修订不涉及非公开发行认购对象和决议有效期限等内容的修正，也未减少原预案披露的章节，而是修订、补充、更新了相关信息，本次修订不构成对发行方案的重大调整。　　虽然经历了两年的筹划，华资实业上述定增方案最终未能成行。　　近日，华资实业公告称：“自2015年9月公司公告2015年度非公开发行股票预案以来，我国证券市场发生了较大变化，同时综合考虑融资环境和监管政策变化等因素，公司决定终止2015年度非公开发行股票的申请，并申请撤回申报材料。”　　需要提及的是，11月20日晚间发布公告称，与北京千禧、北京中胜签订协议，拟收购两者合计持有的华夏人寿保险股份有限公司21%-25%的股权，交易金额不超过310亿元。交易完成后，中天金融将成为华夏人寿第一大股东。同日晚间，计划定增收购华夏人寿股份的华资实业同时发布公告表示将终止2015年非公开发行股票申请。　　股价连续下跌一周　　盘面数据显示，11月17日至11月24日的六个交易日，股价分别下跌-7.83%、-6.39%、-9.97%、-9.78%、-4.65%和-3.25%。短短六个交易日，股价从12.78元/股跌至8.34元/股，累计跌幅达35.35%。　　面对股价连续暴跌，华资实业小股东实在坐不住了：“股价跌停，公司对此次影响有什么说法？还是视而不见？”“公司收购方案失败，股价大幅的异常波动下跌，公司是否有计划弥补和挽救投资者的损失？”　　“股票市场价格波动不仅取决于企业的经营业绩，还受到宏观经济周期、行业状况等多重因素的影响，目前，公司生产经营正常、财务状况良好。”针对股价的一路下跌，华资实业解释道，“本次终止非公开发行A股股票事项不会影响公司的日常生产经营和持续稳定发展，公司会一如既往做好生产经营工作。”　　那么，撤回定增方案后，公司中长期在并购方面有无计划？对此，华资实业表示：“公司目前在并购方面无具体的计划。” 记者 张曌