　　每日经济新闻 陈健健　　11月的广汽有点忙。　　先是与腾讯发布智能网联领域的创新合作成果；随后就在11月23号，广汽又搭上了中国移动，与之签订战略合作框架协议，双方拟共同推动车联网领域的产品及服务。　　（601238，SH）在战略层面步步推进，但在资本市场却不顺心。　　11月20日早盘，广汽集团A股和H股股价双双出现急速下跌，其A股股价在早盘开盘不到半小时内，就突然出现闪崩，当天最终报收于25.09元，下跌8.30%。同一天，广汽H股股价也出现了深幅调整，最大跌幅达到7.25%。相较前一个交易日27.36元每股的收盘价，这一天，广汽集团财富蒸发接近150亿元。　　此后，广汽集团在A股市场的股价虽有小幅回升，但截至发稿时，其股价仍未能回到之前水平。今日，广汽集团在A股市场收盘时每股报于24.65元，微增0.2%。　　作为一家市值近两千亿元的上市公司，广汽集团在A股市场一向“特立独行”。之前无论A股如何非理性的跌宕都挡不住广汽集团股价上涨，并一再创下股价新高。据NBD汽车粗略计算，今年以来，广汽集团总市值从年初的1508亿元增长到目前的1788亿元。不到一年时间，广汽集团总市值增长了280亿元。　　相比较之下，今年以来，自主品牌中的（601633，SH）总市值仅增长了32亿元；（000625，SZ）总市值减少了97亿元。　　然而，就是这样一家近年来在资本市场风生水起的上市公司，11月20日突然出现“闪崩”让外界直呼看不懂。　　“此次广汽股价下跌与近期发布的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》政策有关，因为持有广汽流通股的金融资管机构较多，政策出来后，有的机构被迫减仓。”分析师王冠兴对NBD汽车表示。　　11月17日，央行等五部委发布了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》（以下简称《资管政策》），在统一资管产品监管标准、消除监管套利空间的同时，以划定流通股“警戒线”的方式，对资金抱团“炒新”、“炒重组”等行为予以规范。　　而据广汽集团三季报显示，其前十大股东中，金融资管机构云集。其中华信信托股份有限公司-华信信托盈泰31号集合资金信托计划持有5411.56万股，占流通股比例0.83%；长安基金-长安誉享9号分级资产管理计划持有3704.37万股，占流通股比例0.57%；华信信托股份有限公司-华信信托工信28号集合资金信托计划持有2623.52万股，占流通股比例0.40%。　　对此，有不愿具名的某机构证券分析师认为：“《资管政策》真正的实施时间是在2018年，而广汽集团突然出现盘中跌幅，是否与此相关还需要验证。”　　值得注意的是，此前，广汽集团就曾被“骄龙系”控盘，一再违背A股大盘的涨跌趋势，长期处于高位状态，一度引发了广汽集团的“庄股”嫌疑。这一现象也曾引起监管部门的注意。因而，有人猜想此次广汽集团“闪崩”或与“骄龙系”有关。　　2016年8月，有媒体质疑广汽集团A股流通盘疑似被骄龙资产旗下的资管产品控盘。此后，证监会稽查部门展开调查。今年3月，证监会向骄龙资产总经理下发了处罚决定书。经证监会查明，为拉升股价减少资管产品净值压力，在2015年6月18日至2016年5月13日期间，骄龙资产控制使用6个资产管理产品账户操纵“广汽集团”股票价格。　　对此，上述不愿具名的某机构证券分析师认为：“广汽集团此次‘闪崩’，可能是有庄在动，但这种可能性也不高。之前广汽集团受骄龙资本控盘，但证监会已经警告过多次，骄龙资本也一直在减持，庄的力量没有那么大了，但不排除换了另一种方式持有。”　　NBD汽车从广汽集团的2017年三季报中得知，2015年曾一度在广汽集团前十大股东中占据三席的蛟龙资本，目前已经消失在广汽集团前十大股东的名单中。　　但上述不愿具名的某机构证券分析师还认为，造成此次广汽集团“闪崩”的原因，或许与广汽集团对明年预期业绩没有达到市场预期有关。　　广汽集团2017年三季报数据显示，今年前三季度，广汽集团归属于上市公司股东的净利润为89.62亿元，同比上升59.79%。另外，在销量方面，今年以来，广汽集团旗下自主和合资两大板块也在快速增长。这让业内对广汽集团明年的销量表现充满期待。　　上述证券分析师向NBD汽车透露：“在今年广州车展期间投资者交流时，广汽集团公司高管预测广汽自主业务2018年销量增速为20%，合资业务2018年的销量增速仅为10%，这一预测与证券机构对广汽集团明年业绩增速为35%以上相差甚远。所以，资本市场有可能认为广汽集团对明年销量增速计划过于保守，导致部分机构减仓。”　　（原标题：销量、利润双涨，近150亿元市值却在一天蒸发掉，广汽发生了什么？）