　　李健 红刊财经　　与大型基金公司实力雄厚人才济济不同，内地的中小型公募所面临的生存环境颇为恶劣；由于投研实力差强人意和品牌效应稀薄，权益类基金的业绩更多体现的是基金经理的个人能力。如是背景下，对他们而言，2017年的价投转型之路愈发艰难！　　对此，上海证券基金分析师闻嘉琦对《红周刊》记者表示：“一般大型基金公司将考核期限划分为短中长三档，分别给予不同的权重，对3~5年这一档给予最高权重，鼓励基金经理做长期投资。相比之下，中小型基金公司对权益团队的搭建相对没有大型基金公司灵活，可能存在短视化效应。”　　　　对基金经理而言，长期持股还要忍受股价下跌，对身背业绩考核压力的基金经理而言殊为不易。不过，安信基金的基金经理蓝雁书和袁玮在蛰伏了两年后，最终收获了股价翻倍的惊喜。　　来自Wind资讯的数据显示，安信新常态沪港深精选成立于2015年8月7日，成立后的第一任基金经理是黄立华，他在当年12月份离职，离职前配置的第一大重仓股是科大讯飞。有趣的是，现任的两位基金经理蓝雁书和袁玮对科大讯飞也做了重点关注。从2016年至今的7份季报中，他们在2016年三、四季度和2017年二季度将科大讯飞列为第一大重仓股，而在2016年一、二季度和2017年一、三季度将其列为第二大重仓股。　　值得一提的是，从2016年初到2017年6月份期间，基金经理根据市场风格，积极调仓换股，2016年一季度重点配置了周期股，例如、等，2016年二季度买入了和，2017年一季度又重配了矿产股，包括和。在这一年半的时间里，科大讯飞一直是排名前两位的重仓股；即使在2016年熔断大跌后，科大讯飞的股价也长期在30元附近低位徘徊。　　究其原因，翻阅季报记者发现，基金经理在今年二季报中表示：“随着2016年成长股估值的调整，有不少优质个股已经具备了较强的风险收益比，我们加大了对这类优质成长股、尤其是人工智能板块的相关龙头的配置。”另外，记者从安信内部人士了解到，袁玮是物理学博士出身，这或许能让袁玮更好地理解科大讯飞的技术模式，也在股价低迷时有信心坚定持有。　　同时，在经过了长期等待之后，科大讯飞今年下半年股价一路飙涨，6月1日至11月22日股价上涨了138.7%，成为“创蓝筹”类股票的代表之一。或许也正因此，该基金从6月份之后走出了更为凌厉的升势，净值从6月1日的1.0620到11月22日上涨为1.3940。　　　今年以来，二级市场呈现“结构性牛市”格局，蓝筹、白马再创新高，创业板却相对平淡；在市场风格的转变下，基金经理的策略也发生了改变。以西部利得旗下的冷文鹏为例，他管理的基金西部利得新动向从2016年三季度开始重仓；但2017三季度时，一举跃至首位。　　资料显示，华天科技是一只小盘股，总市值为189亿，公司主营物联网和集成电路，和今年市场中流行的大盘消费股南辕北辙。在2016年三季度末时，华天科技是该基金的第七大重仓股，基金持股数量为12万股；到了2016年年末，华天科技跃升为其第四大重仓股，更在2017年一季度末，再次跃升成为其第一大重仓股。　　对于买入的理由，冷文鹏对记者表示：“公司所处的行业发展空间广阔，汽车电子的应用比例正在大幅提升，而且公司擅长行业整合，特别是高难度的跨国并购。”而华天科技的股价表现也优于上证指数，从2016年10月1日至2017年11月22日，股价上涨32.69%，同期上证指数涨幅为14.17%。　　但华天科技独木难支，Wind数据显示，西部利得新动向今年以来净值仅上涨了8.66%，排名居于中游。细究其中原因，这或许和其重仓大量小盘股有关。在基金的一季报中，十大重仓股中有5只总市值小于100亿的股票：其中总市值约43亿，是今年前三个季度均配置的重仓股，截至11月22日，今年以来该股股价下跌了40.41%；也是前三个季度的重仓股，总市值约为59亿，今年以来股价下跌了44.85%。　　有趣的是，作为被一路“提拔”的股票，华天科技在今年三季度失去了第一大重仓股的“位置”；取而代之的是市值超过1500亿的中兴通讯，华天科技则降为第四大重仓股。　　记者了解到，这主要源于冷文鹏对5G前景的看好，中兴通讯是最大的设备供应商；另外公司管理层在人员调整后，展现出提升管理的能力；当然在买入中兴通讯时，基金经理介入的时点具备足够的安全边际。　　冷文鹏在采访中对记者表示：“买入一只股票前，一定要充分理解公司的商业模式、竞争壁垒等要素，并运用财务分析等工具对公司价值进行客观评估。但和股票‘谈恋爱’不能简单理解为长相厮守，在股票价格明显偏离价值的时候，选择暂时性分手才不失为明智的策略。”　　从调仓换股中不难看出，同样隶属于电子通信板块，冷文鹏对第一大重仓股的配置从不到200亿调整为过千亿，出现了向大盘股倾斜的转变。这一点从他在季报中的表述中也可以看到端倪。　　在2016年三季报中，冷文鹏判断：“基于震荡市的判断，本基金积极把握波段性投资机会，并取得了一定成效。”而在2017年三季报中，他则强调：“价值股延续稳健表现，成长股走出底部并呈现反弹趋势。”由此可见，他更加重视基本面的机会，而这样的转变不仅体现在第一大重仓股上，更是整体策略的变化。今年三季度末，该基金的十大重仓股中，仅有3只股票总市值小于100亿。　　　　客观来说，基金经理投资风格各异，依然在小盘股上坚守的基金经理也大有人在，例如银河基金旗下的袁曦就是其中之一。资料显示，迄今她在基金经理岗位的任职期限尚不满两年。　　记者注意到，她管理的银河创新成长在2016年三季度末重仓了：这是一家小市值经营汽车、摩托车零部件生产的企业。此后一直到今年三季度，万丰奥威都是该基金的重仓股之一，特别是今年前三季度，万丰奥威均为第一大重仓股，其占净值比例超过8%。　　但这只股票市值小于400亿，主营产品的行业为汽车上游，属于工业用品，和今年耀眼的消费类板块完全扯不上关系。而且从2016年10月10日到2017年11月22日，万丰奥威股价仅仅上涨了1.33%，同期上证指数涨幅为6.09%。　　记者注意到，万丰奥威的成长属性也并不突出，2016年四季度以来，公司净利润同比增长率在20%及以下，尤其在今年二、三季度，净利润同比增长率仅为0.26%和0.04%。仅从业绩方面看，袁曦坚守万丰奥威也缺乏理由。　　在接受记者采访时，袁曦表示：“市场风格向蓝筹股、绩优股转化，主要是由于A股投资者的结构发生了明显变化，更多长期资金参与进来，这也将带来一个长期变化。”因此，袁曦在今年以来配置了大量行业龙头股，例如、赣锋锂业、等。但万丰奥威依然牢牢占据十大重仓股的首位，就目前来看，这份坚持并未换来满意的回报。　　不过，在接受记者采访时，袁曦表示看好明年创业板的走势。由此可见，袁曦抱定小盘股不松手，或许是在白马股上涨时没能跟上节奏；当意识到机会的时候，白马股估值又已经出现泡沫，于是选择在创业板上等待机会。　　其实，她在某只股票上长期坚持、却没有获得理想回报的情况在2016年时也有发生。彼时，袁曦和神玉飞共同担任该基金的基金经理，二人在2016年前三季度均重仓配置了，并在第一、第二季度将其作为第一大重仓股。但同期顺网科技股价下跌了13.85%，上证指数却上涨了0.03%。　　对此，闻嘉琦点评，出于对投资者负责的角度，公募基金做一些趋势性的大盘投资无可厚非，毕竟为持有人赚钱是第一要务。但有些基金经理风格固定，喜欢赚小盘股的钱，只有等未来小盘股股价有起色时，基金业绩或许才有反转的可能。　　综上所述，与老牌基金公司不同的是，小型基金公司中能恪守基本面投资原则、不为市场风向所动的基金经理相对较少，对他们而言，价值投资之路或许荆棘密布！