  新浪财经讯 11月24日消息，2017第六届中国上市公司领袖峰会在成都召开， 京东集团副总裁、X事业部总裁肖军表示：我们定义未来京东的消费者是跨越时间与空间的购物行为，你可以在任何地方、任何地点参与京东的购物——不需要打开手机，也不需要打开电脑，也能进行购物，这是我们对未来消费者的定义。    各位来宾大家下午好。我们叫京东X事业部，我后面会跟大家介绍我们X事业部主要是干什么的。我们2017年京东看点大会，刘总提出把京东未来12年转型，京东未来12年围绕技术来转型，所以因此我们出现了京东的X事业部和Y事业部，随着下半年京东战略的落地，我们也提出了我们未来12年的战略，我们未来提出了“无界零售”战略。  我从四方面跟大家介绍京东的“无界零售”。  第一是消费者的无界零售，我们定义未来京东的消费者是跨越时间与空间的购物行为，你可以在任何地方、任何地点参与京东的购物——不需要打开手机，也不需要打开电脑，也能进行购物，这是我们对未来消费者的定义。  第二是消费场景的定义。过去大家去网上购物都需要打开电脑、输入帐号、去网上选自己要买的商品，这几年随着移动互联网的提出，大家可以通过手机APP，随时随地在家里躺着，在沙发上都能购物。未来京东还会有哪些场景的购物？京东有一款产品叫智能冰箱，这款智能冰箱内置摄像头，能对冰箱内的食品进行实时识别，它甚至会根据识别的数量进行自动下单。你可以通过手机、冰箱给它设置，你的鸡蛋只有5个的时候可以自动从京东下订单，京东配送员就会送来。未来购物也不需要用手机和PC进行购物。京东还有京东音箱，是室内的智能自联产品，可以控制家里的灯、电脑等。同时，今年对京东音箱也进行了升级，可以跟音箱对话进行购买，可以和京东帐号绑定实时进行商品的购买。今年“双11”，京东第一个无人超市开始上线，我们陆续在全国各地建无人超市，我们未来会大量推出技术创新的无人超市。京东的无人超市我们强调，在整个购物场景里你不需要带手机，你不需要带钱包和带卡，你也能完成购物。你不需要跟任何人有交付，进行无人化的购物场景。  第三是供应链的物件，众所周知，从京东刚开始做电商就强调未来自营的方式做电商，我们要做物流。随着我们过去13年的交易，我们实现了大量的数据的汇总，通过机器学习，对用户购买行为精准识别，我们现在能做到对用户画像，知道每个用户的性格、身份，各种其他的属性。同时通过全站的流量和整个数据分析，我们会知道每天精准销量的预测。有了这些销量的预测，我们实现过去跟供应商的系统打通，我们自动实现下补货单，自动退货，自动进行价保。过去13年中，我们打通了非常多与供应商厂家和零售商和用户之间的连接。还有我们的物流，随着我们电商的体积，电商交易规模不断增加，物流压力非常大，所以我们提出京东要打造全球首个无人仓。  第四是营销无界。未来打开其他的APP都可以连到京东，跟京东采取联营的方式，我们不止是通过京东的APP和网站卖东西，我们也可以通过其他APP、公众号的方式链接京东来进行开放，所以未来我们的营销也是无界的。  我们叫京东X事业部，所以我给大家介绍一下X事业部。现在X事业部分成四个方向，第一是无人机，还有无人车，无人仓和无人超市。  这是无人仓，我们今年做了什么？我们在上海做了全球首个全流程无人仓库，整个仓库里没有任何一个人，整个过程从入库到上架到出库，到打包、发货，没有一个人，只有司机开着车来装车，所有的东西自动进入车里边。今年上半年，我们打造了全球首个全流程的无人分拣中心，我们各仓库的货要通过分拣中心进行挑拣，我们通过京东自己研发的分拣和自动的AGV叉车实现分拣中心的全程无人化。2009年开始，京东就开始研究自动化，过去我们花了很多的时间、精力去学习未来自动化应该怎么走，我们也寻找了全球最好的物流自动化、无人化的合作伙伴一起合作。但是在这个过程中，过去非常多的设备，在京东现有中国的零售过程当中，这种高速发展过程中，很多设备已经不适用于现在新的零售交易形态和模式，通过对过去的经验和痛点的总结，我们研发了全自主的无人仓，这里面全是我们自己设计自己创新用的机器人，来解决我们的物流场景。现在在武汉，年底会正式投入全面应用。  我们还有无人机。我们分成三个物流网络：第一是已经在全国实现规模化运营的物流网络，它实现的是从站点到乡村固定航线的物流，这是末端无人机的物流网络，我们今年10月份推出轻转旋翼，载重200公斤的飞机，这个飞机现在还在不断验证，明年年初这款飞机会正式投入支线的运营；第二，过去我们的支线，京东要保证给用户非常好的用户体验，所以我们过去在以150公里为圈来建仓库网，未来我们有无人机，我们可以在保证同样的用户物流体验的前提下，我们把覆盖范围从150公里提升到400公里，在这个过程中大大降低成本，提高效率；第三是干线的物流网络，我们现在跟西工大成立了一个联合公司，正在研发当中，载重2吨的无人机，明年我们会逐渐亮相。  我们还有无人车，北京对配送员有非常多的要求，所以说我们研发了一款机器人，现在主要在北大、清华等十多个校园正式送货了，这款校车从配送站点送到用户办公楼下，送到学校的宿舍楼、图书馆楼下。还有是干支线的物流车，我们在全国用得最多的是无人送货卡车，我们在全国已经有超过50万辆这种卡车，自营和第三方合作的超过50万辆，我们在全国研发了物流无人送货卡车。  无人超市。我们强调无感知的购物服务，用户不需要带手机带钱包，只需要到超市拿东西走人。无人超市通过配送员的服务制，每个配送员会绑定1~2个无人超市，会通过配送员中午休息和下午下班的时间，对整个无人超市进行补货。再就是我们不需要打造新的补货形态，我们现在60%的商品通过京东的分销平台，通过京东的大客户平台来进行采购，自动的采购。还有40%的商品，我们做开放式货架，由我们周边招商的这些商家来进行补货，这是我们的无人超市。今年我们会在全国各地开始去建设我们的无人超市，明年我们计划的无人超市，我们在全国要开500家无人超市。过去我们研究的自动化、机器人等技术，我们未来都会围绕开放、赋能、创新这三个点给无界零售时代提供新的发展驱动力。  在技术进步和消费者需求的推动下，无界零售正快速落地，我们对未来的生活和想象将成为现实，开放赋能，共创共享是这个时代零售从业者、科技从业者的使命和我们应有的格局。  谢谢大家！