　　新浪美股 北京时间25日讯，美国假期购物季正式开启，油价上涨以及对于零售销售的乐观期待拉动了美股周五上涨。随着消费者在“黑五”进店寻找折扣商品，零售商期待业绩能受到进一步提振，与此同时，WTI价格触及两年高点，也提振了能源股。　　周五美股因感恩节提前至当地时间下午1点（北京时间周六凌晨02：00）收盘。　　标普500指数上涨0.2%，报2602.42点，创下历史新高；工业平均指数上涨0.1%，报23557.99点，盘中最高上涨0.3%触及历史新高。综合指数上涨0.3%，报6889.16点，创历史新高。罗素2000小盘股指数上涨0.2%，报1519.16点，同样是创历史新高。　　中概股多数下挫，但纽约银行梅隆中国ADR指数上涨0.1%，6天累计上涨4.2%。相关ETF方面，德银X-trackers嘉实沪深300中国A股基金下跌2.7%；安硕中国大盘股ETF下跌0.8%，安硕MSCI中国ETF下跌0.6%。　　，收在18.50美元的发行价下方。周四盘前一度大跌近50%，该公司随即紧急宣布了总值5000万美元的股票回购计划，但未能挽回遭抛售的局面。成交量飙升并创下上市以来最高纪录；达到前个交易日的148倍，是三个月日均量的29倍。　　其他中概教育股也集体下挫，下跌0.8%，四季教育下跌1.7%，下跌2.6%。　　中概互金股多数大跌，下跌24.3%，报12.2美元；（融360）下跌14.8%，和分别下跌14.2%和10.4%；逆市上涨15.5%，至9.45美元。此前蚂蚁金服表示，已经对合作方下发邮件，要求支付宝消费金融类生活号上入驻商家的年化综合费率不超过24%。且规定各消费金融类生活号自查并于2017年11月30日前完成整改。　　上涨0.71%，创下191.19美元的收盘纪录新高，市值报4867.70亿美元。与美国电商相比，亚马逊周五也创下新高，连续三日大涨后市值达到5668.79亿美元，二者市值差距再次拉开。　　上涨3.9%至收盘新高，2017年已累计上涨近550%。此前一年中一直徘徊在3-4美元上下的迅雷10月13日进入上升通道，恰好伴随着该公司“玩客币挖矿”项目的正式开启。这种与存在诸多技术相似之处的数字货币在后者价格狂飙、上看10000美元以及中国要求关闭境内比特币平台交易的大环境下给投资者带来了很大的想象空间。　　乐信据称周末与顾问机构研讨是否推进美国IPO；据知情人士透露，分期乐商城的运营商深圳乐信控股计划周末会见顾问机构，讨论其拟议的美国IPO的前景。因消息没有公开而要求匿名的知情人士称，预推介当中，投资者的问题集中在中国对于网络借贷的监管气氛。责任编辑：帅可聪 