　　可转债市场正迎来大盘转债。11月24日获得了发行100亿元可转债的批文，大盘的银行转债又将扩容。　　周五，宁波银行公告称，11月24日收到证监会《关于核准宁波银行股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值总额100亿元可转换公司债券，期限6年。该批复自核准发行之日起6个月内有效。　　根据宁波银行的募集资金使用可行性报告，此次宁波募集资金100亿元，用于支持未来业务发展，若可转债转股，可以按照相关监管要求用于补充公司的核心一级资本。　　随着近年来巴塞尔协议三和《商业银行资本管理办法（试行）》的正式实行，银行在经营管理中面临着更为严格的资本监管要求。根据宁波银行中长期资本规划的要求，公司目标是核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别不低于9%、10%和12%。本次发行可以提升资本充足水平，在满足监管要求的前提下为稳健经营奠定基础。而三季报显示公司核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别8.66%、9.52%和12.14%。　　宁波银行表示，尽管公司目前的资本充足率对于一般性风险具有一定的抵御能力，但作为中小型银行，也有必要通过进一步充实资本、提高资本充足率水平，以加强应对复杂国际环境和国内宏观经济快速变化的风险抵御能力，实现稳健经营的目标，更好地保护存款人的利益。通过对此次发行可转债募集资金的合理运用，审慎经营，稳健发展，在保持公司资产规模稳定较快增长的同时，确保净资产收益率水平维持较高水平。　　不仅宁波银行，目前还有多家银行公告了发行可转债的预案，其中4家股份制银行募资规模达到1660亿元。　　浦发、民生、平安、等股份制银行及江阴、吴江、常熟和等农商行都拟发行可转债，其中浦发和发行规模均为500亿元，中信银行为400亿元，为260亿元。　　本周除了宁波银行拿到批文，中信银行则收到了证监会反馈意见。　　从反馈意见看，证监会较为关注中信银行不良上升问题。证监会要求公司披露不良贷款余额及不良贷款率逐年上升的原因，公司各类别贷款的划分依据，划分为不良类贷款是否充分、完整，以及贷款拨备的计提原则，计提是否充足，将采取何种措施保证拨备覆盖率持续符合监管要求，并要求公司结合贷款拨备率、拨备覆盖率以及贷款损失准备的计提情况，说明应对不良贷款风险的措施及有效性。同时，证监会还关注了中信银行2014年度未进行分红。