　　中国经济网北京11月24日讯（记者华青剑）停牌半年后，在11月22日晚间发布公告称，经自查，公司2016年报出现重大会计差错，净利润预计将减少2.31亿元。目前证监会正对公司进行立案稽查，尚未有调查结论。11月23日，尔康制药复牌后一字跌停。　　值得注意的是，5月12日，尔康药业董事长帅放文在股东大会上表示，公司的财务数据经过有资质的会计师事物所严格审核，真实有效，不存在舞弊行为。　　中国经济网记者发现，尔康制药2016年年报显示，公司聘请的会计事务所是天健会计事务所。在年报中，天健会计事务所称，尔康制药财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了尔康制药2016年12月31日的合并及母公司财务状况，以及2016年度的合并及母公司经营成果和现金流量。　　而就在本月初，天健会计师事务所重庆分所被海南证监局出具警示函。海南证监局发现该所在股份有限公司2016年度财务报表审计项目中存在违规行为。　　今年以来，天健会计事务所“招牌”屡受损。统计显示，2017年二季度25家企业IPO被否。其中，天健会计事务所有7单IPO被否，被否总数第一。分析称，内部控制机制有效性和相关财务指标合理性问题让众多企业IPO折戟的背后，会计事务所也难免要负一定责任。　　3月10日，全国股转系统发布监管公告（股转系统发〔2017〕77号）称，因杭州天元宠物用品股份有限公司财务事项，对天健会计师事务所采取要求提交书面承诺的自律监管措施。　　中国经济网致电天健会计事务所，截至发稿尚未回复。　　　　尔康制药11月22日晚公告称，经自查，公司2016年报出现重大会计差错，净利润预计将减少2.31亿元。目前证监会正对公司进行立案稽查，尚未有调查结论。公司股票11月23日复牌。　　据尔康制药披露的自查报告显示，尔康制药2016年年报虚增净利润主要来自两部分。其中包括尔康制药子公司湖南尔康（柬埔寨）投资有限公司虚增主营业务收入约2.29亿元，预计虚增净利润约2.09亿元。　　按照公告表述，2015年，各省市陆续出台了药品集中采购的改革文件和相关规定，经销商向公司反馈的信息显示，尔康制药生产的淀粉胶囊制剂产品进入河南、云南等省份的单列分组招标计划。为此，公司启动了原材料采购备货工作，并通过第三方供应商向柬埔寨尔康采购空心胶囊用改性淀粉。此后，各省份药品集中采购政策发生重大变化，直接后果是，公司备货的空心胶囊用改性淀粉未能全部对外形成销售。按照企业会计准则的要求，应将上述内部采购未实现销售部分收入在合并报表中进行合并抵消。因此，公告称，这个失误预计虚增净利润2.09亿元。　　另外一部分是公司在北美地区的代理商SYN公司产生销售退回，未能及时进行会计处理，导致虚增主营业务收入0.26亿元，虚增净利润0.22亿元。　　尔康制药公告指出，公司人员在生产经营活动中，内控意识较为薄弱，现有内控制度未能得到有效执行，由此产生了收入确认不规范以及重大会计差错等一系列问题。公司在本次自查过程中发现的问题将对2016年度的业绩造成一定的影响，净利润预计将减少231，030，762.00元（具体数据以审计结果为准）。　　据悉，尔康制药2016年年报显示，公司聘请的会计师事务所签署的审计报告。审计报告指出，尔康制药财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了尔康制药2016年12月31日的合并及母公司财务状况，以及2016年度的合并及母公司经营成果和现金流量。　　　　11月3日，海南证监局公布关于对天健会计师事务所（特殊普通合伙）重庆分所采取出具警示函措施的决定。海南证监局发现该所在海南海药股份有限公司2016年度财务报表审计项目中存在以下违规行为：一、对资金业务内部控制缺陷未保持充分关注；二、对销售与收款业务中的异常事项未保持充分关注；三、对货币资金、其他货币资金项目审计程序执行不充分。　　海南证监局表示，根据《中华人民共和国证券法》一百七十三条及《财政部证监会关于会计师事务所从事证券期货相关业务有关问题的通知》相关规定，决定对该所采取出具警示函的行政监管措施，并记入资本市场诚信信息数据库。　　2017年二季度25家企业IPO被否。其中，天健会计事务所有7单IPO被否，被否总数第一。被否的7家企业是河南润弘制药股份有限公司、上海步科自动化股份有限公司、浙江三锋实业股份有限公司、浙江时代电影院线股份有限公司、重庆圣华曦药业股份有限公司、深圳清溢有限公司、北京宝兰德软件股份有限公司等。　　二季度天健会计师事务所有27家企业IPO申请过会， 18家成功过会，除7家被否外，还有两家因其他原因取消审核。分析称，内部控制机制有效性和相关财务指标合理性问题让众多企业IPO折戟的背后，会计事务所也难免要负一定责任。　　今年3月10日，全国股转系统发布监管公告（股转系统发〔2017〕77号）称，对天健会计师事务所采取要求提交书面承诺的自律监管措施。上述文件显示，天健会计师事务所在提交的《杭州天元宠物用品股份有限公司2014-2015年度审计报告》、《关于杭州天元宠物用品股份有限公司挂牌申请文件反馈意见中有关财务事项的说明》等申请挂牌文件中存在违规事实。　　2015年8月12日，天元宠物与宠邦智能科技（上海）有限公司签署《委托开发设计合同书》；公司根据合作约定于2015年8月26日全额支付设计费用190万元； 2015年10月天元宠物智能喂食器项目暂停；2016年该项目重启之后，双方按照前述协议约定，由天元宠物根据设计开发进度分别于2016年1月、4月、7月向宠邦智能分批支付了设计开发费用。2015年10月，天元宠物参股宠邦科技10%股份及薛元潮担任宠邦科技董事的时间，双方形成关联关系。　　天健会计师事务所未在披露报告期内天元宠物与宠邦智能的关联关系及报告期内天元宠物与宠邦智能的交易情况，因此对前述关联交易未披露事项应承担责任。