　　　　明星基金经理彭敢加盟东吴基金后，他的第一只公募产品正于近期发行——东吴双三角股票型基金。　　虽然一段时期以来，蓝筹股主导市场行情，但彭敢坦言“仍会坚持成长股的投资风格”。在他看来，蓝筹股已释放充分，未来市场将走向均衡，而中小创更具上涨空间，尤其是每年年初都会发生风格切换，当前时点尤为值得留意这一点。　　“选择一些高成长的优质标的长期持有也是一种价值投资，我一般会早期介入，战略性投资品种会至少持有三到五年时间。”彭敢认为成长股投资和价值投资有其共通之处，关键还是在于找到好的标的，等待其产品不断的推出和利润的不断释放。　　长期持有成长股也是价值投资　　“我个人的风格是成长股投资，因此进攻性会强一些，三到五年的战略性投资品种会占比50%以上，中期的品种会占30%左右，还会配少许低风险品种。一般看好的标的会高仓位配置。”对于投资风格的话题，彭敢的回答直截了当。　　他表示，新基金的操作仍会坚持自下而上精选个股的思路。这也源于他早年曾在企业待过九年的特殊经历，使得他对企业的开发、生产、管理等环节非常熟悉，尤为关注企业的细节和发展战略。当然，对于整个产业的发展更替，他也尤为关心。　　彭敢还从自己的角度解读了2013-2015年的中小创行情，他认为这并非简单的炒作，而是有其内在的产业逻辑——当时中国正处于互联网产业的高速发展期，资本市场的表现与之相呼应。　　对于后续的深度调整，在他看来，不仅与监管层的强力去杠杆有关，更深层次的原因在于当时中国互联网产业的渗透率已接近饱和，缺乏新的边际增长空间。　　“当前中小创的上涨需要新的产业技术趋势来驱动，我认为主要是人工智能和新能源汽车，这两大方向关乎十万亿级别的市场空间。”彭敢表示新基金的投资结合点也将围绕这两个方向展开。　　去年及今年相当长的一段时期，蓝筹股主导了市场行情，价值投资元年之类的说法开始流行。针对人们习惯将成长股投资与价值投资二元对立的观点，彭敢表达了自己的不同看法。　　“从学术意义上看，价值投资指投资低市净率和高分红率的标的，其实买入高成长的优质标的并长期持有也算价值投资，但是从学术意义上，人们往往把它归为成长股投资。”彭敢认为当前把价值投资等同于“物有所值”的做法，实际上也并不太符合学术意义上的价值投资理念。　　从他的投资逻辑来看，如果一家公司看不到未来五到十年，上涨空间不足200%，是不足以作为核心品种进行配置的。　　“对于最核心的品种，我持有的时间会非常长，至少三到五年时间。一般会选择早期介入，等待产品的不断推出和利润的不断释放。”彭敢介绍道，新基金将采取快速建仓模式，因为当前仍可以找到很多不错的标的。　　蓝筹释放充分，中小创有优势　　对于这一波蓝筹行情，彭敢认为，2016年股灾后就已开始启动，并且背后有其合理之处。2013-2015年间，中小创狂舞，蓝筹股在大多时段受到压制，而2016年以来，这种压制像“压紧的弹簧一样”开始得到释放，而目前释放的程度已较为充分，甚至具有了一定的泡沫成分，当然就趋势本身而言，可能还会有一个顺势的过程。　　“反观中小创，从2015年下半年开始下跌，可以说目前已基本压到位，一些优质公司的增速和估值跟茅台相比都具有显著的优势。”彭敢表示，他看市场的时间周期会比较长，若从2016年算起，这一轮“长牛”和“慢牛”行情至少会延续要2019年以后。　　就根本而言，资本市场的表现生根于中国宏观经济的大背景以及结构性的矛盾关系。从宏观背景来看，当前中国经济增速虽然下了一个台阶，然而下跌趋势已有企稳迹象，这就意味着市场不会出现爆发式的行情，“会走得比较慢”；就财富与资产之间的结构性矛盾而言，从大类资产配置角度看，股市跟房地产相比还是一个很小的市场。　　“改革开放几十年所积累的巨额财富与优质资产供给相对不足之间的矛盾，这会在一定程度上持续推动市场的价值。”彭敢从矛盾论角度来解读“长牛”和“慢牛”背后的逻辑。　　长三角、珠三角成经济新动能　　彭敢之前所管理的产品多为全市场选股基金，而这只新基金却为区域主题型基金，谈及背后的考量因素，彭敢直言，自2016年以来，长三角、珠三角在中国经济版图中的带动效应更为明显，尤其是其创新能力值得肯定。　　随着2012年业化的完成，东北、西北等地区的传统产业出现了明显的增速下滑，即便从人口的流动来看，也是如此。2012年之前，东北、西北包括中部地区的GDP增速是高于东部地区的，而目前江浙等长三角区域的经济又开始活跃起来，为中国经济转型升级注入了新动能。　　“中国经济有三大增长极，京津冀更多的是以总部经济和央企所带动的传统产业链，而长三角、珠三角区域则形成了以创新为特征的产业创新集群。”无论是从区域经济态势，还是与个人投资风格的匹配度，彭敢都相对更看好长三角和珠三角区域的未来潜力。　　东吴双三角作为区域型主题基金，主要投资注册地或者办公地在长三角、珠三角区域的上市公司，配置比例不低于基金资产的80%，这也显示出该产品对两大经济增长带的重视程度。　　值得一提的是，这只基金还可以用0-50%的基金资产比例去投资港股通标的，它也是东吴基金旗下第一只深度参与港股市场的特色基金。　　“我们在今年年初就看好港股市场，尤其关注仅在H股上市而没有在A股上市的稀缺标的，以及在A股、H股中均上市但估值具有明显优势的标的。”彭敢介绍道，这会成为他未来重点配置的对象。 记者 戚薇