　　信息时报讯 谢莹洁　　因被质疑财务造假而停牌自查半年有余的终于有了实质性回应。昨日，尔康制药发布公告称，因公司自身失误导致去年业绩虚增了2.3亿元利润。资料显示，该部分虚增主要源于此前子公司对政策判断失误，因此提前备货的产品此后未达成销售。昨日，尔康制药开盘即砸向跌停。　　　　尔康制药的公告显示，公司自查发现的问题将使2016年度财务报告出现重大业绩差错，预计将调减净利润2.32亿元。去年尔康制药实现净利润约10.26亿元，按照虚增的2.31亿元计，意味着去年公司净利润缩水超两成，同比增长幅度由近7成下降至3成多。　　据公告，去年业绩虚增的2.31亿元分为两个部分：其中2.09亿元的虚增源于子公司柬埔寨尔康采购备货未实现销售，余下的则是因为未对部分销售退回进行会计处理，此部分销售退回源于在北美地区的代理商SYN公司，造成会计差错的原因为业务部门与财务部门未能进行信息沟通。　　资料显示，2.09亿元备货之所以未实现销售，主要源于公司对政策风向的预判失误。因政策变化，单列分组招标的药品采购政策均未能实施，于是公司备货未能达成销售。　　　　在自查报告中，尔康制药还否认了此前被质疑与SYN公司存在关联交易的情况。公司承认与SYN公司实控人有过技术交流，但双方并不存在关联关系。　　而对于质疑的改性淀粉高利润率的问题，尔康制药解释称，这是由于技术进步，还详细回答了普通淀粉与改性淀粉毛利率差异较大的四大原因。根据披露，2016年尔康制药普通淀粉毛利率为2.17%，改性淀粉毛利率为89.66%。关于木薯淀粉的海关数据存在问题。尔康制药在公告中解释，二者对应的海关数据不同，分属两类不同产品。　　　　尔康制药停牌已超过半年时间，在公告虚增利润的消息影响下，公司股票昨日复牌后开盘即封死跌停。　　在公司停牌三个月并被证监会立案稽查后，有机构对其进行估值调整，其中安信基金给出下调幅度接近三个跌停，估值8.35元/股。　　今年前三季度，尔康制药实现营业收入22.69亿元，同比增长19.76%；净利润5.54亿元，同比减少23.21%。　　此外，尔康制药还面临股权质押风险。公开信息显示，公司实控人帅放文今年多次质押股份，目前质押是其持有公司股份的近一半，占公司总股本的20.52%，而第二大股东帅佳投资质押了其持有的公司全部股份，占公司总股本的11.24%。　　　　尔康制药后期将面临怎样的风险与后果？记者梳理近期因财务造假而被证监会处罚的上市公司发现，上述情况往往会被处以巨额罚款，同时其高管被判定终身或短期禁入。譬如上周因财务造假引发关注的，在查实公司2014年年报虚增了超过8000万元的利润总额和2亿元银行存款之后，证监会对公司处以60万元罚款；对实控人周旭辉给予警告，处以90万元罚款、终身证券市场禁入；对相应负责人进行不同程度的罚款和采取市场禁入措施。　　与之类似的还有，上周公司发布公告称2013年至2015年，*ST昆机存在虚增收入、虚增利润以及存货数据存在虚假记载等违法事实，证监会对公司及相关负责人给予警告、罚款，同时对时任董事长王兴采取终身证券市场禁入措施，对时任总经理、副总经理采取5年证券市场禁入措施。　　对此，上海杰赛律师事务所证券部主任王智斌称，尔康制药自查涉及的事实未必是违规事实的全部，证监会认定的事实可能超过目前公司已披露的部分。从目前已披露的信息来看，尔康制药已涉嫌构成虚假陈述。等证监会处罚下达后，凡2016年4月21日至2017年5月9日期间买入尔康制药的投资者，可以依法向尔康制药提起索赔诉讼。