      一、海外市场：海外主要权益类市场“涨多跌少”，美元指数延续弱势；黄金震荡，年底OPEC会议进一步达成原油减产预期，原油价格维持强势，铜、铝等金属价格震荡上扬。  刚刚过去的一周，海外主要权益类市场“涨多跌少”，其中香港恒指表现最为靓丽，周涨幅2.29%，其他市场亦有所表现。11月23日，美联储披露了11月FOMC货币政策会议纪要。纪要显示与会者准备“在近期”加息，2018年加息路径是一个开放性问题，资产泡沫已经重新沦为一个潜在的顾虑，减税政策可能会支持投资；与此同时，部分与会者表达了对低通胀的担忧。美联储会议纪要发布后，美元指数跌幅扩大。美元指数周跌幅-1.0%，连续三周回落，相应的欧元、日元、人民币兑美元周度分别上涨1.19%、0.54%、0.49%。  大宗方面，随着市场普遍预期“OPEC将在11月30日会议上延长减产协议”， NYMEX原油价格维持强势，周涨幅+3.99%，创2015年夏季以来收盘新高，期金（COMEX黄金）-0.3%。由于美元弱势，期铜（LME铜）呈现相对强势，周涨幅3.19%，期铝（LME铝）周涨幅0.97%。后续海外市场焦点仍将放在税改进程上，参议院计划在近期内对特朗普税改进行投票，或存在着一定的变数。    A股将在12月面临解禁高峰。由于去年12月份A股市场出现了定增发行的小高峰，时隔一年后这批限售股将解禁。数据显示，以11月24日收盘价测算，今年12月A股将迎来253家上市公司解禁，其中定增限售股解禁家数达119家，占比47.03%，总解禁规模高达近3800亿元，为2017年次高的规模水平；另外，明年一月份有197家上市公司解禁，其中定增限售股解禁家数达67家，总解禁规模达近4700亿，为2016年以来单月解禁规模最高。  分周解禁数据来看，12月解禁压力主要集中在最后两周，数量均超过100亿股，最后一周解禁市值规模高达1832亿元。从目前到年末，解禁市值较大的个股分别是：、、、、等；解禁市值占比较高的个股分别是：、、步长制药、、等。年末解禁压力增加，对市场的冲击将逐步显现。    时逢年底，由于机构年度考核期、季节性因素等，市场的波动率往往会加大。从历史上看，市场跨年行情无非两种走势中选一种（我们倾向于2017年会发生第二种）。第一种情况是，有个新的板块带领市场指数突破新高（或博弈金融，或博弈周期）；第二种情况是，没有新的板块异军突起，那么会导致抱团取暖的最后崩掉。由于我们对2018年经济看的相对较淡，且货币政策仍处于“货币中性”的格局；随着近期“金融、周期”等板块的异动，我们对后续市场愈发转向偏谨慎。    从数据来看，IPO的数量千亿量级，再融资是万亿量级，证监会通过“规范减持政策，收紧再融资，为IPO腾挪了空间”，为资本市场配置资金支持实体经济腾出空间。当前IPO发行维持单周5-10家的发行节奏，后续未有放缓的趋势。今年以来（截至11月26日），监管层已下发了44批新股，总批文381家，首发共募资金约2020亿；今年新上市公司数量创历史新高，首发募集资金额是2012年以来新高。“类注册制”的新股发行节奏，使得投资者配置更加聚焦在“中、大盘”蓝筹股上，而无暇顾及到小盘股。截至11月26日，市值100亿以下上市公司共2200余家，占A股总家数的67.18%。总而言之，新股的快速发行，“次新股、小市值股”变得不再稀缺，相反，大盘蓝筹股（如金融、地产）仍是主配方向。    临近年末，市场的波动将随之加大，年内行情进入了“进二退三”的节奏，为2018年A股市场腾挪空间，总体基调仍偏谨慎。当前市场预期的利好已较为充分的反映在了A股指数上了；而对后续市场或出现的不确定性因素反映的不够充分，如：特朗普政府主推的“税改”方案是否会受阻；12月美联储FOMC会议选择加息；A股解禁规模逐月增加等。  具体配置方面，我们维持对“大金融（银行、非银）”的推荐，适当转向“石油开采、生猪养殖、地产”等板块的配置；主题上，建议关注“海南区域规划、粤港澳大湾区、消费电子、新零售、5G”等。  风险因素：海外黑天鹅事件、政策监管  重要事件前瞻梳理：  11月30日：OPEC会议，商讨原油减产  12月6日-8日：世界智能制造大会  12月13日：美联储12月议息会议  12月13日（预计）：中央经济工作会议  12月21日（预计）：中央农村经济工作会议  其他：城市租赁住房试点密集出台  其他：海南省“多规合一”整体方案呼之欲出   其他：《粤港澳大湾区建设规划》呼之欲出