　　来源：优顾炒股　　自今年5月临时停牌至11月复牌，的业绩悬案一波三折。半年前，董事长帅放文还信誓旦旦地表示不存在造假，现在却爆出存在大额虚增业绩行为。本周尔康制药连续两个跌停，中仅套住了中邮、华夏旗下多只基金，还套住了国家队代表——汇金公司和社保基金。爆雷前夕，控股股东、实控人帅放文及其一致行动人减持套现逾10亿元，他们该如何为自己的行为负责。　　优顾炒股小编整理了尔康制药爆雷前后重要事件，我们可以借用网友一句评论，“制约我们对造假想象力的是我们的善良。”　　2011年9月27日　　湖南尔康制药股份有限公司在深交所创业板上市交易，股票简称“尔康制药”，股票代码“300267”。保荐人（主承销商）：股份有限公司。控股股东、实际控制人帅放文。　　2016年12月7日　　尔康制药披露提示性公告，控股股东、实际控制人帅放文先生及其一致行动人曹再云女士计划以大宗交易的方式，自公告之日起两个交易日后六个月内，拟减持不超过1.99亿股，即不超过公司总股本的9.66%。　　2017年5月5日　　截至2017年5月5日，控股股东、实控人帅放文及其一致行动人累计减持1.0313亿股，占公司总股本4.9999%。所有减持均以大宗交易成交，成交金额合计约12.37亿元，减持价格在11.93元/股至12.64元/股之间。　　2017年5月9日　　自媒体“市值风云”发布质疑文章，称“尔康制药有比较严重的虚构利润和资产的嫌疑。”　　文章质疑的焦点在尔康制药年产18万吨药用木薯淀粉生产项目，以及固定资产方面。文章称，木薯淀粉项目2014年3月31日投产，当年实现净利1614.86万元；2015年干出了2.76亿的利润，是可研报告预计利润的4.38倍。这个项目到2015年底的总投资才不过将近1.4亿，当年总投资收益率达到197.14%，是可研报告中预计投资利润率的6.27倍。“这种情况，只应该出现在神话故事里，而不是一家上市公司的财务报告中！”　　受消息影响，5月9日午后，尔康制药放量跌停。公司当晚发布公告称将于次日开市起停牌核实相关报道。　　2017年5月10日　　尔康制药停牌核实相关报道。　　2017年5月12日　　尔康制药召开2016年年度股东大会，董事长帅放文在会上表示，尔康制药不存在任何财务造假和虚增利润的行为，未来将通过法律手段捍卫上市公司和中小股东的合法权益，“我郑重声明，不存在任何财务造假和虚增利润的行为，我现在也没有收到中国海关让我去对单的通知。”　　2017年8月8日　　尔康制药收到证监会下发的《调查通知书》（编号：湘稽调查字0607号）。调查通知书内容为：因公司涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对公司进行立案稽查。　　2017年11月22日晚　　尔康制药公告承认大额虚增业绩行为——2016年年报中虚增营收2.29亿元、虚增净利润2.08亿元。　　2017年11月23日　　尔康制药复牌，已连续两天跌停。市场认为，证监会从8月开始的调查还未有最终结果，上市公司股价后续或仍将面临较大的下行压力。　　从持股情况来看，尔康制药的股东包括中邮基金、陕国投旗下信托产品，还包括汇金公司和社保基金。尔康制药2017年三季报显示，汇金公司和社保基金分别持有3468万股和1777万股。　　公司实际控制人帅放文、曹再云夫妻减持套现12亿元人民币，1.6万股民却深套其中！尔康制药的故事还没完。