　　来源：上海证券报 作者：夏子航　　在停牌200余天后，面对质疑，22日晚交出了一份有自查认错、亦有坚持的答卷。　　尔康制药预计调减2016年净利2.31亿元左右，当年净利由约10亿元调至7.81亿元，当年营收从29.6亿元降至27亿元。不过，尔康制药仍然坚定回复其改性淀粉毛利接近90%。　　尔康制药计划今日复牌，此前一众基金已经大幅下调其估值，博时基金、富国基金等5家基金更是将尔康制药的估值直接降至8.35元/股。　　　　这场风波，始于一场关于尔康制药改性淀粉业务“过于赚钱”的合理怀疑。　　2013年，尔康制药在柬埔寨王国全资设立湖南尔康（柬埔寨）投资有限公司。到了2016年年报里，尔康制药这家全资孙公司湖南尔康（柬埔寨）投资有限公司，实现营业收入约7.17亿元，净利润达到约6.156亿元，当年末净资产约10.31亿元。而这靠的正是“毛利率接近90%”的改性淀粉。　　今年5月下旬，湖南证监局派出核查小组进场核查，会计师事务所也着手进行核查。8月，因涉嫌信息披露违法违规，尔康制药接到证监会《调查通知书》。　　经核查，尔康制药存在问题主要分布在两项事项上。　　其一与柬埔寨公司直接相关，涉及虚增净利2亿元。尔康制药解释称，此前为满足下游对淀粉胶囊制剂产品的需求，公司启动了相应的原材料采购备货工作。备货过程中出于商业保密的考虑，尔康制药通过第三方供应商向子公司湖南尔康（柬埔寨）投资有限公司采购空心胶囊用改性淀粉。 但是，此后由于各省份药品集中采购政策发生重大变化，所有单列分组招标的药品采购政策均未能实施，导致公司备货的空心胶囊用改性淀粉未能全部生产淀粉植物空心胶囊，也未全部对外形成销售。　　尔康制药承认，按照企业会计准则的要求，应将上述内部采购未实现销售部分收入在合并报 表中进行合并抵消。在2016年财务报告准备期间，尔康制药业务部门和柬埔寨公司未就上述内部采购事项及时与财务部门进行信息传递和沟通，导致公司2016年度财务报告虚增主营业务收入2.29亿元，预计虚增净利2.08亿元。　　尔康制药另一项会计差错发生在其与经销商加拿大SYN公司交易中。2016 年，尔康制药与SYN公司共发生总计销售金额 6145.81万元，软胶囊用改性淀粉占据绝对大头。但是，因终端客户使用过程中出现均一度要求不达标的问题，部分改性淀粉产品出现终端客户退货情形，尔康制药承诺全额返还SYN公司货款等。　　然而，尔康制药国际销售部门未将销售退回及其后续处理情况告知公司总部，导致财务部未按企业会计准则中对于销售退货的原则进行处理，导致2016 年度财务报告虚增主营业务收入2575万元、虚增净利2204万元。　　　　在今年5月12日股东大会上，针对媒体怀疑公司业绩异常问题，公司实际控制人帅放文坚称，改性淀粉毛利率接近90%。　　在本次自查公告及回复监管部门问询函中，尔康制药依然不改这一口径。尔康制药表示，从20世纪70年代开始，意大利、美国等欧美国家先后在淀粉植物胶囊领域开展研究，但大多仍停留在实验室阶段，无法推动淀粉植物胶囊产业化进程。　　尔康制药声称其获得了这一技术，其羟丙基淀粉空心胶囊和预胶化羟丙基淀粉（即空心胶囊用改性淀粉）已收载于2015 版 《中国药典》，淀粉囊系列产品已完成在美国 FDA的注册和 DMF备案等。　　尔康制药在今日回复深交所问询函中称，会计差错更正后，2016年改性淀粉销售收入4.542亿元，毛利率89.66%；淀粉囊销售收入1.08亿元，毛利率89.91%。