　　新浪财经讯 近日，新浪财经股民投诉平台收到了李某的投诉，称其在刚收到追加担保比例通知的情况下被强制平仓，被平仓的股票市值共约1500万元。　　李某向新浪财经表示，2013年5月16日其与国元证券签订了融资融券合同。2015年8月24日上午8时左右，国元证券安徽总部给其发短信，告知若在8月25日收盘前保证担保比例在130%以上，否则将于26日平仓。　　李某描述称，当天9时18分时，深圳国元证券营业部客户经理打来电话，告知8月24日收市前要保证担保比例在130%以上，否则将于8月25日进行平仓。当天9时46分收到短信，告知已被平仓。李某称事后联系客户经理，客户经理表示是总部干的，深圳营业部不知情。李某表示，短信通知是T+2日平仓，而电话通知则是T+1日平仓。　　李某表示，2015年8月25日向安徽总部董事长及总裁投诉，此后安徽总部曾派六人来深圳与其商谈赔偿事。其先后与深圳营业部及安徽总部人员八次协商。以下为国元证券回复内容。　　新浪财经就此事联系了国元证券深圳百花二路证券营业部，工作人员称只负责办理业务，其他事情不方便回答。新浪证券又联系国元证券林某，前台工作人员称会转达并让其回复，截至发稿，仍未回复。