　　资产过千亿、营收超百亿指日可待的（600515.SH），正在打造海陆空三类交通运输节点的建造和运营标杆。　　“公司努力的方向是具备海陆空三类交通运输节点的建造和运营能力，在三五年内争取成为中国基础产业第一股。”11月16日，海航基础副总裁兼董秘骞军法告诉21世纪经济报道记者。　　海航基础想要做大做强源于2016年10月完成重大资产重组。　　Wind资讯统计数据显示，海航基础近3年来的营业总收入和净利润复合年增长率分别达到112.42%与207.3%，位列海南板块第一。　　其前身海岛建设自上市以来至宣布借壳前，长达12年的净利润复合年增长率只有3.79%。　　11月24日，海航基础总市值513.07亿元，位居海南省内A股上市公司第二位。　　　2017年以来，海航基础在海南岛外动作频频，11月15日，其公告称，公司与嘉兴市国资委旗下滨海控股集团合作设立的浙江海嘉投资开发有限公司已经取得营业执照，公司认缴出资3.9亿元，占股65%。　　据公告，海航基础计划在未来5年至8年内投资500亿元用于嘉兴港区包括生产性制造业、教育、医疗、交通及金融在内的各类开发项目。　　通过解决同业竞争、履行重组承诺的方式，海航基础在岛外的空间得到进一步拓展。11月14日，其公告以现金7.62亿元购买香港国际建投（00687.HK）持有的泰昇房地产（沈阳）有限公司100%股权。　　此前，海航基础还将（000564.SZ）合计作价34.82亿元的西安草堂山居置业有限责任公司、长春市宏图房地产开发有限公司和天津宁河海阔天空建设开发有限公司纳入囊中。　　“岛外的项目现在一直在拓展，但都属于合资公司的设立等筹备期，”骞军法向21世纪经济报道记者，“公司营收至少60%集中在海南。”　　目前以地产业务为重心的海航基础，其发展重点依旧放在海南岛内，今年上半年，其地产业务实现营业收入37.52亿元，遥遥领先于工程、机场、商业等业务。　　“岛内房地产空间很大，是重点方向，公司在2010年前后储备了一批土地，能开发的土地有几万亩，估计可开发5到10年。”骞军法透露。　　公开资料显示，海航基础土地储备主要集中在海口市，已取得规划建面积约290万平方米，尚未取得规划的土地面积80余万平方米，并且海口南海明珠生态岛填海面积约4000亩。　　“公司的地产业务也正在向产业地产转型，不像之前只做住宅或商铺，未来都是围绕物流、人流开展业务。”骞军法说。　　由此，研报认为，从10年的维度上去定义海航基础未来的业务发展模式，是“依托交通节点的城市综合开发经营模式”。　　海通证券研报据此认为，目前海航基础是A 股唯一的“人流物流交通运输节点+城市开发”类上市企业。　　　　除了产融结合的地产业务，海航基础今年在“走出去”方面亦有斩获。　　据7月14日公告，海航基础以约1.27亿元人民币收购OTPA所持有的里约热内卢机场股份有限公司（RJA）60%股权，并以1904.6万元向Excelente出售RJA9%股权，交易完成后公司持有RJA51%股权，而RJA持有巴西里约GIG机场的管理公司CARJ51%股权。　　同时，为支付巴西里约GIG机场专营费，海航基础与Excelente同比例对RJA增资，其中公司增资约21.55亿元。　　但更大的手笔还在于6月28日披露向全资孙公司海岛建设集团增资50亿元，并与关联方进行股权置换，揽入广州德睿、广州诚盛、航良房地产全部股权。　　这意味着，海航基础的基础设施投资建设业务的发展将加快。2016年年报还显示，海航基础的各项工程资质已由2015年的2项资质迅速提升至13项。　　“虽然公司暂时还是地产业务多一些，但不排除未来工程业务超过地产，”骞军法对21世纪经济报道记者说，“公司的工程业务只做了两年，相当于打了一个基础，一些商业模式还在探索，我觉得工程业务以后的增速应该还不错。”　　2016年年报表明，海航基础完成工程产值113亿元，同比增长21%，并通过拓展 PPP+EPC业务，实现了EPC业务在全国20余个城市落地，签订合同金额187亿元。　　“从综合上来讲我们比较有优势，别的上市公司可能综合性不会这么强，只限于做海港或空港，我们除了空港，海口、三亚的海港已经在开发，未来还要向陆地运输延伸。”骞军法表示。　　双港一路的板块联动方面，海航基础亦在寻求对外合作，今年10月17日，其与中铁一局签订合作框架协议，建立了战略合作伙伴关系。　　“跟中铁一局将重点在工程领域合作，多做一些协同。”骞军法称。　　海航基础更是在定期报告中表示，未来3年，公司将打造城市中心、临港/空园区、公/铁路网、管网、人工岛礁、海上保障基地等核心产品，全面做好产业、项目拓展准备。　　“未来肯定会努力成为行业的领军。”骞军法说。（编辑：李新江）