　　董事部分股票被强制平仓的一纸公告，惊动了市场。同时，这一不寻常现象引起监管部门的关注，公司今日回复深交所问询函，还牵扯出更多值得关注的问题。　　部分股票被强制平仓　　11月23日，皇氏集团公告称，因公司股价跌破最低保障比例，公司董事徐蕾蕾的部分持股遭遇强制平仓。　　该则公告引起深交所关注，并下发问询函。据皇氏集团回复，在徐蕾蕾被质押冻结的股份中，原质押给东方证券有2128万股，除了被强制平仓的之外，剩余涉及违约处置的股票质押数为2063.08万股，其预警履约保障比例为160%，最低履约保障比例为140%。另有200万股质押给上海通华商业保理有限公司，正在沟通寻求解决措施。　　令人惊讶的是，皇氏集团对徐蕾蕾所持部分股票被强制平仓后知后觉，背后原因竟然是“公司工作人员的疏忽”。　　徐蕾蕾于2017年11月16日接到东方证券的书面通知，并于当日应东方证券的要求签署《关于无条件同意违约处置的情况说明》，徐蕾蕾同意东方证券对其被质押的公司股份1600.9954万股进行被动减持处置，并同意东方证券自主选择处置标的证券的方式、价格、时机、顺序。　　11月17日，东方证券以邮件方式向公司发送了《股票质押式回购交易违约处置通知》。皇氏集团称，由于公司工作人员的疏忽而未能及时查阅处理，直至11月22日，公司方获悉徐蕾蕾此次卖出公司股票的行为，才获悉相关的信息。　　业绩承诺未全部完成　　回查公告，2015年7月皇氏集团以定增+现金方式，从徐蕾蕾等人手中收购了盛世骄阳100%股权，徐蕾蕾因此获得皇氏集团股权。　　皇氏集团公告称，自收购的重大资产重组以来，盛世骄阳2015年、2016年运行情况良好，实际效益达到业绩承诺。但是2016年额外考核指标运营收入比例指标实际完成38.22%，未达承诺的55%。　　根据公司与交易对方徐蕾蕾签署的业绩承诺补偿协议的相关约定，徐蕾蕾需现金补偿3294.98万元，该笔资金徐蕾蕾被要求于今年9月30日前支付至指定账户。　　但徐蕾蕾未能于指定日前筹集足够的现金，向皇氏集团提交书面承诺，将于今年底前支付上述补偿款。　　未经审计的数据显示，2017年1月至9月，盛世骄阳已实现扣非后净利润7546.74万元，完成业绩承诺的69.88%。尽管徐蕾蕾声称其有信心完成本年度业绩承诺，但据目前掌握的财务数据以及了解到的情况，由于部分项目仍未形成最终协议，是否形成最终收入及利润尚存在不确定性，不排除业绩承诺无法达成的可能性。　　皇氏集团在回复问询函中还透露，据徐蕾蕾介绍，当初在质押股票时，希望在盛世骄阳业务模式转型升级时能有所推动，或能锁定一些优势转型资源及项目。上述被质押冻结的股份涉及重大资产重组业绩承诺股份补偿，有可能出现股份被质押冻结影响利润补偿的潜在风险。　　此次所持股票遭平仓被动卖出事件后，徐蕾蕾因该事对公司造成负面影响，申请辞去公司董事职务。