　　来源：Wind资讯　　高盛就中港股市发表最新报告预期，香港明年底目标32000点；建银国际发布报告称，预计2018年上半年，恒生指数将上升至34500点。　　恒指近期走牛。周二恒生指数甚至在十年之后，再次涨破三万大关，并且最高触及30199点，较2016年初低点18278点涨幅达到了65%以上，当日成交额亦突破1500亿关口。　　本轮港股行情主要是业绩驱动，、保险股、苹果产业链作为龙头股。　　随着港股不断创下新高，市场人士对于港股的看法也表现乐观。高盛就中港股市发表最新报告预期，香港恒生指数明年底目标32000点；建银国际发布报告称，预计2018年上半年，恒生指数将上升至34500点。　　　　高盛中国首席策略分析师刘劲津24日在记者会表示，今年恒指表现强劲，MSCI中国指数连续11个月录得正回报，虽然23日大市出现调整，但认为调整亦属正常。　　他预计，明年MSCI中国企业盈利增长达14%，将继续支持股市，预测明年底恒指或可挑战32000点，即较现价有约10%上升空间。他又预计，南下资金会继续成为港股的动力，相信流入规模会由年初至今的380亿美元，增至明年的500亿美元，主要因内地投资者有分散投资的需要，及为人民币贬值预期做对冲。　　此外，他看好中资金融股，包括内银、内险，认为估值仍然低，但不太看好防守性较强的电讯和能源板块。对于市场近期热捧的科网股，他认为该板块盈利增长仍然强劲，虽然估值未必便宜，但暂时见不到大幅下调的空间。　　　　建银国际23日发表2018年投资策略报告称，香港市场2017年的强劲涨势将延续至2018年上半年，同时波动性和成交量会增强。以债券市场为代表的流动性注入，将在未来数月把恒生指数推升至一个新的高点，恒生指数有可能在2018年上半年达到大约34500点的高位，2018年下半年，市场会有套利的压力，将恒生指数拖低至28000点。　　建银国际证券研究部董事总经理及主管苏国坚称，相信南下港股的资金还是会持续，尤其随着香港的资本市场逐步开放，会看见越来越多的内地投资者到海外投资，香港与内地互通后会有更多投资机会，比如债券、大宗商品，而且A股被纳入MSCI，多了资金流入市场。　　他同时指出，很多来自中国以外的公司也相继到香港上市，令香港市场变得更加国际化，让投资者有更多选择，也是吸引南下资金的一个原因。　　国信证券：内地资金将推涨恒指　　据港交所数据显示，截至2017年10月31日，港股通渠道3年来为港股市场带来了6375亿港元的资金净流入，内地投资者利用港股通投资港股的持股金额已达8088亿港元，较2016年底增长一倍以上。　　2017年前10个月，港股通日均成交额在港股市场的占比增至7.2%，远高于2015年的2.4%和2016年的4%。在此基础上，进入11月以来，港股通成交额仍在迭创新高。11月至今，南向资金累计净流入504亿港元。　　国信证券分析师王学恒认为，香港市场虽有60%以上的上市公司为内地企业，但此前的定价权基本在外资手中，诸多优质公司的估值不仅常年低于A股同类企业，甚至成为全球股市的“价值洼地”。随着对内地企业更熟悉和理解的内地资金不断涌入，众多长期被低估的优质公司得以估值修复，并带动恒指一路走高。　　▪