    周五A股市场低开震荡，午市后震荡走高，这主要得益于金融股的护盘，但是难改本周A股市场宽幅震荡的走势特征。对此，业内人士认为，这一方面是因为金融监管政策渐趋严厉，市场参与者情绪紧张。另一方面则是因为市场热点出现切换态势，前期涨幅较大的白马股或者蓝筹股，均出现构筑短期头部的K线形态，使得短线A股市场欲振乏力。不过，盘面也显示出新成长股正在蓄势待发，有望成为A股市场新的牵引引擎。    就今年以来的A股市场走势来说，、是A股市场的灵魂。据此，有业内人士甚至权威媒体也认为未来A股市场和海外市场一样，是一个指标股、成份股牛市，未来仍然是结构性行情，大多数股票调整，只有少部分产业龙头股才会走出牛市行情。  但是，随着时间推移，越来越多的市场参与者对此类观点有一定程度的质疑。不仅仅是因为此类个股短线涨幅过大，已透支2017年的业绩增速，而且还在于中国经济体系和海外市场是不一样的。  一方面是因为中国拥有全球最为完善的工业体系，但海外市场如美国的制造业空心化趋势早已显露，所以才有特朗普要求制造业回归的治国理论。在制造业空心化的背景下，对应的就是部分服务类上市公司的业绩高速成长，但大多数工业配套企业缺乏产业链的配合，难有成长性。但我国则不然，拥有完善的工业体系，在每一个行业、每一个细分行业内部，均有着高成长的产业基础。所以，A股所背靠的工业制造体系就决定了A股并不会一定是成份股行情，而应该是无论大行业还是小行业，均有成长股投资机会的行情特征。  另一方面则是我国经济体系的层次感十足，东部、中西部地区的经济差异大，这意味着我国经济需求体差异大，各行各业均能够找到其中的投资机会。比如中高端消费在东部城市、中西部核心城市能够找到客户群，而普通消费品种则可以在城乡找到大量的潜在消费者。所以，大多数行业尤其是服务业、传统制造业，难以达到赢家通吃的程度，各行各业均会出现百花齐放的态势。对应到证券市场，就是要么不放，要放就是百花齐放的行情特征。    当然，目前A股市场由于资金结构改变，证金、汇金、公募基金、社保基金等实力机构非常青睐业绩稳定、估值合理的蓝筹股，催生了一波蓝筹股为核心的成份股行情。各行各业的龙头股在近一年来一直运行在上升通道，从而给市场参与者一个印象，那就是只有成分股、白马股、超级品牌股才有着高成长，才有价值，才有资金关注。  但是，一是因为此类个股短期涨幅过大，2017年的动态市盈率大多达到30倍甚至更高的数据水平。二是因为目前A股股价涨幅居前的个股，部分契合了我国经济发展的趋势、特征，比如代表中国制造业优势特征的家电制造业。但也有部分蓝筹股如白酒等品种涨幅过大，引起市场舆论的反弹，毕竟依靠制造业、新经济的发展才能够驱动经济成长，才能够引领我国跨越中等收入陷阱。如此诸多信息再叠加近期资管新规等政策导向，蓝筹股、白马股走势出现宽幅震荡的态势，引发A股在3400点一线宽幅震荡。  而从以往经验来看，在一个中长期趋势渐趋乐观的大环境下，股指短线的宽幅震荡、热点的切换，往往意味着一个新的热点正在形成。因为从蓝筹股、白马股撤出来的资金，必然会寻找新的投资机会。反观当前A股市场，有大量的中小市值品种估值也就40倍市盈率左右，但成长态势更为确定，业绩弹性更强大。比如在医药领域，（603716）、（603108）为代表的体外诊断流通领域的龙头类上市公司；再比如说设计领域，（603018）、（300284）等等。在环保领域、芯片产业链、面板产业链等相关领域，也均有大量的高成长趋势清晰但估值数据并不高企的品种。相较白马股的估值坐标和成长前景来说，此类个股有较高的性价比。据此，有券商策略报告会也称2018年将是成长股的投资年代，主要就是指这些产业股。  在操作中，仍可积极跟踪2017年业绩成长趋势确定、2018年业绩成长前景可见度较高的中小市值品种，这些股票有望成为2018年的投资主角。建议市场参与者积极深入研究各细分行业的龙头品种，只要有成长，只要估值合理，就可以买入并持有，静候2018年开花结果。