　　11月24日晚间发布公告称，公司于11月21日收到深交所发送的《关于对乐视网信息技术（北京）股份有限公司的关注函》，要求公司于11月24日前进行回函，但截至目前，由于《关注函》部分问题涉及到重大经营及财务相关数据，为保证《关注函》回复准确、完整，公司目前还在对相关数据进行核实、确认中，故目前暂无法提供完整的回复。公司对此《关注函》需延期回复。　　此前，乐视网公告称，拟向公司持股5%以上股东天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司借款12.9亿元，主要用于偿付公司即将到期的借款，该笔借款中，公司拟将持有的乐视致新电子科技（天津）有限公司（简称“乐视致新”）13.54%股权及其派生权益、乐视云计算有限公司47.21%股权及其派生权益质押给天津嘉睿。同时，乐视网还拟向金融机构申请借款用于补充公司日常经营管理需求。融创房地产集团有限公司为公司提供连带责任保证担保，担保总金额不超过30亿元；乐视网以其持有的乐视致新26.7702%股权及其派生权益为融创房地产提供反担保，担保总金额不超过30亿元。　　11月23日，乐视网持续督导机构中德证券发布关于上述事项的核查意见称，经核实，11月15日，本次关联担保涉及的乐视致新股权已经质押给融创房地产。　　就上述问题，11月24日，乐视网收到深交所问询函，深交所要求乐视网披露乐视致新股权质押手续已履行的内部审议程序，以及截至目前公司已质押给融创房地产及天津嘉睿的乐视致新股权的具体比例。同时，深交所要求公司说明乐视网未经股东大会审议通过即将乐视致新股权质押给关联方的原因及合法、合规性，以及是否违反相关法规等；说明乐视网董事会是否超越权限办理未经股东大会审议通过的担保事项，以及是否存在损害上市公司和中小股东合法权益的情形。回复期限为11月27日。