　　再推股权激励计划 促净利润两年内实现翻倍　　杨玲玲　　近日，东原地产母公司重庆市迪马实业股份有限公司（600565.SH，以下简称“迪马股份”）发布公告称，拟以5.20元每股的行权价格，向总计260名激励对象授予约1.6亿份股票期权，约占当前公司总股本的6.61%。　　据了解，本次股权激励的主要业绩考核条件为，以2015~2017年平均扣非后归母净利润为基数，2018年净利润增长率不低于50%，2019年净利润增长率不低于90%。　　针对此次股权激励计划的相关详情以及公司未来发展规划，公司有关负责人向《中国经营报》记者表示，此举意在健全公司长效激励机制，吸引和留住优秀人才，有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，使各方共同关注公司长远发展。　　　2017年，是迪马股份正式进军房地产领域的第十年，旗下东原地产完成西南、华中及长三角区域核心城市的战略布局，同时将总部从重庆迁至上海，进一步加快全国化布局。　　针对迪马股份此次的股权激励计划，分析人士置评称，该股权激励计划亮点颇多。首先，激励总额度已接近10%上限。2016年11月，迪马股份披露首期股权激励计划。加上本次授予的股票期权，全部在有效期内的股权激励计划所涉及的标的股票已占目前公司股本总额的9.80%。10%是上市公司股权激励额度上限。因此，迪马股份此次激励并非“小动作”。　　其次，激励对象与范围进一步扩大。根据公告信息，本次激励计划涉及的激励对象共计260人，为公司董事、高级管理人员、中层管理人员及核心技术（业务）骨干。较前次激励计划的授予人数大增60%，激励范围进一步扩大。　　此外，公告显示，本次激励股票期权的第一个行权期业绩要求为：以2015~2017年平均净利润为基数，2018年净利润增长率不低于50%。股票期权第二个行权期业绩要求为：以2015~2017年平均净利润为基数，2019年净利润增长率不低于90%。　　有分析指出，迪马股份选择此时拿出新一期股权激励计划有章可循。2016年，迪马股份试水员工股权激励机制。公开资料显示，迪马股份主要面向旗下东原地产151名核心岗位员工，实施首期股权激励计划。公司于2017年3月，又向7名激励对象授予股权激励。　　计划实施后，东原地产业绩大幅提升。亿翰智库数据显示，东原地产10月已完成249.7亿元销售业绩。与全年300亿元销售目标仅相差50余亿元，有望实现超过50%的业绩增长。　　　　根据迪马股份此前发布的2017年三季报，凭借房地产和专用车制造“双主业”的业务配置，1~9月，企业完成营业收入64.01亿元，同比增长14.60%。实现净利润5.13亿元，同比增长298.52%。　　同时数据显示，报告期内，迪马股份持有待开发土地的面积为153.66万平方米，规划计容建筑面积为381.53万平方米；在建建筑面积为351.19万平方米，累计已竣工面积554.53万平方米，项目投资总额806.09亿元；报告期内，剩余可供出售面积107.66万平方米。　　据了解，在其2016年获取的土地储备中，有70%都是以并购、合作等成本更可控的方式获得。2017年上半年，东原地产通过招拍挂、联合拿地、收并购等方式，新增位于苏州、郑州、杭州、成都、重庆等长江沿线至华中华东等重要经济发展核心城市的土地储备100万平方米，提前完成年度新增土地储备目标。　　业内人士表示：“东原目前的货值超过1200亿元，未来几年可保持30%~40%的增速，2018年的销售很可能冲击500亿元。”而三季报发布后，迪马股份再推第二期激励计划，锁定核心人才，被视为是“次年实现500亿、三年进入千亿俱乐部”核心战略的一颗“定心丸”。　　同时，上述人士认为，迪马股份业绩大幅增长，并大胆启动激励计划提出两年内净利翻番的目标，与企业优秀的管理团队不无关系。2014年，迪马股份在女掌门罗韶颖的运筹下完成重组，确定东原地产、迪马工业“双主业”模式，步入发展快车道。同时，在杨永席等一批少壮派高管的鼎力支持下，迪马股份核心板块东原地产，借助独特的经营理念和超前的“社区运营”思路，逐步在行业中打响名号，连续数年保持强劲增长。