  瑞银给出了2018年的12支金股，基本覆盖了日用消费品、科技企业、银行、保险等行业龙头企业。  来源：Wind资讯  2018年中国A股将有222支个股正式纳入MSCI新兴市场指数，对A股的整体投资风格将会有怎样的影响？来年是继续拥抱大白马还是切换到小企业？瑞银在最新出的中国股市展望报告中都给出了回答。  瑞银跟据自上而下的策略预计2018年A股涨幅8%左右，MSCI中国指数涨幅12%。因为MSCI中国指数中IT比重较高，预计该板块2018年仍然有好的表现。    消费板块和基础设施建设板块大概率有好的表现。前者受益于消费升级和消费习惯的改变，预计2018年中国CPI将达到2.2%，今年全年CPI预计保持在1.5%的水平。后者来自农村地区的建设发展。  金融板块，瑞银预计2018年盈利将增长8%，得益于贷款稳定发展和适度的净息差，以及稳定的信用成本。保险板块盈利预计增长18%，得益于监管政策的变化和高利率。  软件和网络销售板块将延续高整整，预计盈利增长保持30%到48%的水平。主要受益于：手机游戏和手机支付的快速发展。另外手机配件公司受益于iPhone X的超额销售，预计盈利将增长37%。  房地产板块，尽管2017年销售下滑，但瑞银预计2018年的盈利增长将依然稳定在23%左右，主要由于2016-17年一线城市的火爆预售。能源和原材料板块，瑞银认为在2017年已经见顶，预计2018年盈利开始滑落至6-9%。    1、产业兼并  中国产业融合趋势越来越快，科技行业BAT都在纷纷扩大市场份额，教育行业，K12 教育、新东方也开始行业兼并。  主要有三方面原因，第一，知名产品和服务销售企业由于消费升级，企业盈利增长迅速；第二，科技企业龙头加大研发投资，市场份额越来越大；最后由于监管环境的变化，比如环保要求以及金融监管要求导致相关行业内部整合。  这使得龙头企业一家独大，盈利增长更快，也更能抵御外部风险。近几年大盘股的盈利增速超过小盘股也不是偶然。  2、创新发展  近几年中国创新能力急剧攀升，科研报告发布数量在全球范围内仅次于美国。  三大原因支持创新发展。第一，政府积极支持企业创新，出台税收优惠政策；第二，教育体系培育大量科研人才；第三，大批风投资金支持初创公司，资金环境较宽容。  未来看，IT 、新能源汽车、纳米技术、智能家居等科技含量高的行业将继续有好的表现。  3、互联互通  今年由于港股表现优异，南下资金异常凶猛，截止到11月，日均流入港股资金达19亿人民币。瑞银预计，2018年将很难复制这一趋势。主要因为2018年A股将有222支个股被纳入MSCI 新兴市场指数，届时将会吸引约185亿美元资金流入A股市场，这些资金大多倾向受益于中国产业转型的企业。现在北上资金就很明显带有这种趋势，消费品和科技企业龙头是首选标的。  最后，瑞银给出了2018年的12支金股，基本覆盖了日用消费品、科技企业、银行、保险等行业龙头企业。  另附上，2016年底瑞银给出的2017金股。一年即将过去，检验一下瑞银的选股能力到底如何。