　　投资人的情绪是需要“感同身受”的，细读这1500多字的信，能够感悟到这些：　　第一，泰达宏利复兴混合 （001170）基金净值回归面值，最新单位净值1.0390元；　　第二，该基金生于牛尾，经历了“牛市暴涨、两轮股灾和一轮熔断”，淬炼了基金经理，对市场存“敬畏”之心；　　第三，感悟“价值投资真谛”，做好投资也是做好“生意”，挑选优质标的并且关注性价比。　　以下是基金经理的感谢信原文，欢迎交流分享心得：　　浴火之后 方得领悟　　——感谢泰达宏利复兴伟业持有人的一路相伴　　前些天，泰达宏利复兴伟业的基金净值回到1元以上，我舒了口气。回到1元钱意味着最初的投资者如果持有到现在的话不会亏损离场，也意味着新征程的开始。站在这个时点，我想有必要跟投资者讲讲与泰达宏利复兴伟业相伴两年多以来的故事了。　　2015年4月21日，上证指数收于4293.62点，市场正是疯狂的时候，“一万点”的言论不绝于耳，就在那天，泰达宏利复兴伟业成立了，赶上了牛市的末班车。两年多以来，泰达宏利复兴伟业经历了牛市的上涨、两轮股灾和一轮熔断的暴跌、以及浴火之后的苦尽甘来，回想起来，我觉得可以分为三个阶段。第一阶段是封闭期，从2015年4月21日至2015年7月8日，这期间市场攀上5178.19点的顶峰后迅速回落，俗称第一波股灾，事实上这一阶段复兴伟业的运作还是不错的，市场上涨时涨得快，下跌时比较抗跌，当封闭期结束时，基金净值还在1元以上，这在同期成立的基金中实属难得。但接下来的第二个阶段则有些糟糕，从2015年7月9日至2016年3月31日，基金在第二波股灾中损失惨重，净值一度跌至0.8元附近，虽然2015年底时也曾回到过1元面值以上，但2016年初的熔断又把收益吐回，随后净值徘徊在7毛钱左右。这个阶段我的天空是“灰色”的，一想到持有人遭受的损失，就感觉被无形的压力压得喘不过气来，市场给了我深刻的教训，也让我对自己产生了怀疑。要当“逃兵”吗？说实话，不是没想过，但责任心不允许我这样做，浴火之后，痛定思痛，我决心回归到价值投资的本源，再试一试。　　2016年4月1日开始，我对价值投资进行了重新的梳理和理解。第一，我意识到投资组合的超额收益应该来自于优质公司，第二点是要平衡公司的股价和成长性，也就是关注性价比。在这两个理念的指引下，我把投资方法进行了系统化设计，并且纪律化执行，用一句话来描述就是“投资于业绩加速成长的行业优质龙头公司”。也就是从这个时候开始，基金的业绩开始好转，2016年的第二季度和第三季度，泰达宏利复兴伟业分别收获了5.34%、7.4%的收益率，大幅超过同类平均水平。这两个季度的业绩非常关键，意味着我的投资理念和投资方法得到了市场的认可，信心倍增，随后的投资管理也更为顺畅。从2016年4月1日到今年10月31日，泰达宏利复兴伟业取得了45.74%的收益率，同类基金里排名前4.6%。　　你们肯定会有个疑问，为什么是2016年4月1日？我想原因有两点吧，第一，从2015年到2016年一季度，市场的大起大落让我对投资有了深刻的认识，历经牛熊转换之后，我的投资理念和方法更趋成熟稳健。第二，也是从2016年二季度开始，泰达宏利基金公司的投研体系进行了全面升级，价值投资的概念被重新定义：首先，股价不是公司价值领先指标，而是公司的价值去引导股价，股价只是对公司价值的反应；其次，投资组合收益源自于公司本身运营的绩效；最后，真正的价值投资体系能够穿越市值、穿越周期、穿越风格。整个投研团队都在顺着这个思路去改进和完善投资方法，可以看到，从2016年二季度开始，公司旗下的主动管理权益类基金表现都不错，这也进一步验证了我们的理念是正确的。　　写到这里，信有点太长了，可是这两年多带给我的感悟太多，想说的话也太多，投资者把钱交给我打理，我就有义务让持有人知道我以前是怎么打理的，以及我未来会怎么做。不管是一开始就认购了泰达宏利复兴伟业的投资者，还是后来申购的持有人，我都想对你们说一句发自肺腑的感谢，我们共同感受了牛熊转换的起起落落，走过了基金涨涨跌跌的日日夜夜，虽然我们素未谋面，但我视你们为战友、朋友，感谢你们的一路相随、不离不弃。　　很高兴，泰达宏利复兴伟业的基金净值回到了1元以上，我管理的所有基金在我任期内都取得了正收益，也算不负所托。投资的路还很长，回到1元面值只是新的起点，我希望能够给投资者带来长期稳健的回报，如果你认可我的投资理念和投资方法，就让我们继续携手相伴，坚守价值，披荆斩棘，共闯前路！　　吴 华　　写在泰达宏利复兴伟业回归面值之际