        市场重拾升势需要新的推动力量，这将来自于：利率阶段性不再上行，或者经济数据不再低预期，或者风险偏好提升。我们认为在12月，这三个条件将至少成立一个，正如我们此前一向提出的，重要观察时间点在政治局工作会议和中央经济工作会议。  ■风险提示：1．经济大幅低于预期；2．地缘政治风险；3．海外股市大幅下跌    本周市场出现大幅震荡，沪指先扬后抑，周四更是大幅杀跌。许多投资者因为市场的这次震荡调整对后市再次开始悲观。  近期，我们和投资者沟通，多数投资者对年内市场看淡，主要原因有：资管业务统一监管、金融去杠杆持续且相关细则未出完、债券收益率快速上升且尚无法确定何时见顶、大规模解禁，相对收益者本可以抱团的某些蓝筹龙头股成为舆论焦点，绝对收益投资者获利资金倾向兑现收益。  我们上周提出，虽然金融监管总体征求意见稿出台是重要不确定性落地，但市场不会立即重拾升势，需要等待转机。  首先，我们可以发现，市场当前的忧虑都偏短期。10年期国开行金融债收益率突破5%之后，金融市场对利率高企出现恐慌，这可能与后续金融监管相关细则出台预期有关。历史经验告诉我们，这类恐慌往往都是短期的，对这类问题的判断涉及信念：控制实体融资成本是否依然将是核心诉求。我们认为最终中国的国债收益率会类似全球环境，收益率更多体现经济复苏而呈温和缓慢上行，但不改变股市趋势。对于A股市场的资金面，投资者无需过于悲观，股票基金的赚钱效应今年已经超越了一线房地产，而这个预期还将持续影响居民明年的资产配置。  近期关于热点公司的一些媒体舆论毫无疑问影响了投资者风险偏好，我们认为如果个人投资者纷纷把“漂亮50”单纯作为一种新的主题投资，自然是需要一些警示的，但更重要的是，未来的A股将继续关注业绩成长性强的公司，这与50，300还是TMT无关，这一点我们看不到变化，至于所谓情绪的变化不用过于在意。  股票解禁是一个可供博弈的短期逻辑，其本质是一个结构性影响突出的因素（其投资者可以提前回避解禁量大的股票，但并不因此撤离A股市场），实践证明其对整体市场影响未必显著，从过去一年的市场表现来看，A股表现甚至与市场解禁量成正相关。今年12月和明年1月市场有分别2935亿、5705亿市值解禁，这正对当前投资者情绪产生负面影响。但随着时间推移，市场很可能在12月将予以消化。  机构获利兑现因素也是类似。机构年底既存在保收益的情况，也存在拼业绩的情形。仅将兑现收益放大至整个市场，最近几年看，A股12月份上涨概率甚至更大一些。2012年-2016年这五年里，虽然2013年12月份和2016年12月上证分别下跌4.71%、2.48%，但其余年份无论牛熊，12月份均取得正收益。  但最终，更关键的是，市场重拾升势需要新的推动力量，这将来自于：利率阶段性不再上行，或者经济数据不再低预期，或者风险偏好提升。我们认为在12月，这三个条件将至少成立一个，正如我们此前一向提出的，重要观察时间点在政治局工作会议和中央经济工作会议。  总体而言，我们维持短期市场震荡走势的判断，但对中期仍然积极乐观。A股市场在年底至明年春节具备一波风格切换的基础，市场如果下行，是考虑布局时点。当前我们建议配置上关注银行、保险、航空、周期（建材、有色、钢铁、煤炭、化工）等。主题关注芯片国产化、海南、自由港、人工智能、新能源等。    进入四季度以来，我们一直在主题周报中强调：无论在未来决胜2020年全面建成小康社会的三年时间还是更长远的2035年基本实现社会主义现代化，都离不开科技技术这第一生产力，接下来供给侧改革重加法，做加法的重要环节就是提升战略新兴产业的比重，所以创新中国/制造强国/国产替代一定是贯穿未来很长一段时间的核心投资主线，其中我们重点看好“中国芯”、5G/物联网、人工智能、智能制造、军民融合、生物医药等几大核心主线。      本周，由于市场情绪的变化，一些科技类主题出现了较大幅度的震荡。但中国科技创新的步伐并未稍作停留：  “中国芯”：11月20日，科技部会同工信部组织召开了核高基国家科技重大专项成果发布会。通过近10年的专项实施，我国在核心电子器件、高端通用芯片等领域突破关键技术。参照往年安排，核高基重大专项2018年课题申报指南将于近期发布。  5G：工业和信息化部近日印发通知，启动5G技术研发试验第三阶段工作，要求有关单位明确第三阶段测试目标、内容和指标要求，加快完成试验环境的建设与优化，加快设备研发，力争于2018年底前实现第三阶段试验基本目标。  人工智能：11月23日，我国宣布新一代人工智能发展规划全面启动实施，将用13年的时间，将我国打造成世界主要人工智能创新中心。确定了首批国家新一代人工智能开放创新平台：分别依托百度、阿里云、腾讯、公司，建设自动驾驶、城市大脑、医疗影像、智能语音4家国家新一代人工智能开放创新平台。  智能制造：11月23日，国务院办公厅印发关于创建“中国制造2025”国家级示范区的通知。  从当前时点到年底的主题机会判断上，我们建议重点关注：“中国芯”、海南、自由港、人工智能等主题。特别是“创新中国”是我们A股投资应该长期坚持的核心主线，主题的核心逻辑未变，继续坚定看好。建议长期重点关注。      从2001年开始，麻省理工科技评论每年都会公布年度“十大突破技术”，并预计其对人类生活和社会的重大影响。这些技术代表了当前世界科技的发展前沿和未来发展方向，反映了近年来世界科技发展的新特点和新趋势，堪称世界科技发展的风向标。以CAR-T细胞治疗为代表的免疫工程，就在2016年位居年度“十大突破技术”榜首，代表了下一代医疗技术最重要的发展方向之一。  肿瘤（癌症）是现代医学几大重点研究方向之一，迄今为止仍有许多的肿瘤类型无法通过现代医学的治疗手段进行很好的资料，CAR-T细胞疗法作为免疫细胞治疗的革新技术，有望为多种难治性疾病的患者带来福音。  2017年是CAR-T细胞疗法的关键一年，美国FDA于今年8月和10月先后批准两款CAR-T细胞疗法产品——Kymriah和Yescarta上市，分别用于治疗急性淋巴细胞性白血病（ALL）和B细胞淋巴瘤，开启了通过基因技术和免疫工程抗癌的新纪元，也标志着细胞治疗正式进入商用。    去年12月发布了《细胞制品研究与评价技术指导原则》（征求意见稿），对细胞制品的开发及研究予以规范指导，并提出按药品评审原则进行处理。今年7月召开专家座谈会讨论修订稿。据上证报报道，《指导原则》正式文件有望于今年年底出台。该文件将促使我国细胞治疗产业进入快速发展期。  多家A股上市公司在细胞治疗上早有布局，预计将受益于国内细胞治疗的政策红利。建议重点关注：、，。同时关注、、等。    注：本报告数据如无特别说明，均来源于wind。 