　　未来一到两个月内，农业的相关政策将进入密集发布期，农业相关行业板块或进入蜜月期。　　据权威媒体报道，明年“三农”领域的工作重点将是深入推进乡村振兴战略，市场普遍预计即将召开的中央农村工作会议和明年中央一号文件将会围绕战略实施作出部署，具体措施包括继续推进农村产权等制度的改革，深入推进农业供给侧结构性改革等方面。　　笔者对近10年相关农业板块的市场表现与沪深300指数做了一个对比。统计数据显示，农林牧渔整体上明显落后大盘，而无任何季节性优势。其近十年的12月份股价涨幅的平均值和中值分别为2.76%和1.1%，而沪深300指数分别为3.62%和1.6%。令人颇感意外的是，非常切合农业政策的土地流转概念板块明显走弱于大盘，其12月份股价表现的十年平均值仅为0.81%。　　智慧农业板块的表现最为靓丽，均值和中值分别达4.31%和3.43%，均显著超越沪深300指数。除了仅包括2家公司的农业综合板块外，种植业、生物育种板块也表现较好。　　国泰君安研报提出，“提升农产品有效供给”有望成为年底农业政策主线，在土地、劳动力要素压力趋势性增加背景下，提升科技（种业、农机、信息化等），资本（土地改革、农村金融等），土地（土地流转）等要素贡献率为必然趋势，继续推荐种植链板块。其中，种业受益于品种优势、国际化加速，龙头正步入加速成长期，业绩估值均有提升空间。　　近十年12月份股价表现一览表　　制表：数据应用部　　最后，智慧农业和种业里的业绩增长高，估值匹配的个股，可以关注。数据显示，两个板块共有35只个股，其中，有15家上市公司前三季净利润同比增长率超过20%。在15只个股里面，辉丰股份、东方海洋、隆平高科和大北农四家公司预计今年业绩同比大幅增长。　　智慧农业、种业部分个股 　　制表：数据应用部