　　　　　　李瑞娜　　原材料价格上涨带来的盈利压力在2017年下半年仍未得到消解。近日，股份有限公司（000810.SZ，以下简称“创维数字”）发布公告称，截止到2017年第三季度，公司同比增长20.98%，归属于上市公司股东的净利润则下滑近九成。　　除了创维数字，创维集团旗下的另一家专注电视机生产企业创维数码控股有限公司（00751.HK，以下简称“创维数码”），也没有躲过原材料的掣肘。11月21日创维数码发布的半年报表示，截至2017年9月30日的6个月亏损1.89亿港元，主要原因则在于面板及主要电子器件等原材料的供应紧张及价格上涨，引致毛利率下降。　　事实上，为应对上述风险，创维也早已开始布局。创维数字曾表示，将提前布局运营商市场产品转型，主动应对市场需求研发和调整产品，布局高毛利的融合型产品。而两年前，创维数字选择了进军跨界汽车领域进行多元化发展。2017年上半年，创维汽车智能业务营收为0.25亿元，占总营收0.73%。　　针对大约多久创维数字可以摆脱原材料价格走高的限制，重新回到公司经营高速发展的轨道，以及目前创维数字的汽车业务和其他多元化成果发展情况等问题，《中国经营报》记者联系了创维数字相关部门，截至发稿时，未获对方正面回复。　　　　根据创维数字披露的2017年三季度报告，报告期内公司实现营业收入51.44亿元，同比增长20.98%。其中，第三季度（7~9月）智能盒子业务与同期相比，销售数量增长34.8%、营收增长39.68%；液晶模组业务营收同比增长逾七成。　　然而，营收、销量双增长的背后，创维数字却迎来了利润的再一次下滑。三季报显示，年初至报告期末，归属于上市公司股东的净利润4891.4万元人民币，同比下滑85.90%；基本每股收益0.0473元。　　针对业绩变动原因，创维数字在此前给出的业绩预告中表示，公司前三季度（2017年1月~9月）毛利率下跌，净利润同比大幅下降主因还是原材料采购中的存储芯片DDR3、EMMCFlash及NORFlash价格上涨，致使采购成本上升。这一解释与今年上半年归属于上市公司股东的净利润同比下滑79.81%的原因如出一辙。　　对上述情况，创维数字宣布，将继续改革公司供应链体系，应对旺季关键原材料供给及价格变动；未来订单单价提前预估提高外，提前布局运营商市场产品转型，主动应对市场需求研发和调整产品，布局高毛利的融合型产品；此外，将实施外汇风险规避策略。　　原材料价格与企业盈利呈负相关关系。那么大约多久创维数字可以摆脱原材料价格走高的限制，重新回到公司经营高速发展的轨道？本报记者就此联系了创维数字相关部门，截至发稿未获对方正面回复。　　事实上，除了创维数字，整个创维集团似乎都承受着原材料价格上涨的“不可承受之重”。日前，创维数码发布2017财年半年报指出，由于原材料采购包括面板及主要电子器件的供应短缺、紧张及价格上涨而引致毛利率下降，加之中国电视机市场竞争激烈及生产成本上升和汇兑损失，致使公司预期在截至2017年9月30日的6个月中，亏损约1.89亿港元，而去年同期则录得8.36亿港元的溢利。　　不过，在第三季度，整个电视行业的盈利表现都不乐观，奥维云网（AVC）直指这是2017年彩电迎来史上最差Q3。据奥维云网（AVC）全渠道推总数据显示，2017年三季度彩电市场零售量规模为1041万台，同比下降12.9%。另外，奥维云网预计2017年全年彩电市场零售量规模将达4778万台，同比下降6.1%；零售额规模将达1605亿元，同比增长2.9%。　　对此，家电行业分析师张剑锋对记者表示，无论是机顶盒还是电视机，对原材料的依赖性都比较大，这些企业几乎没有办法彻底摆脱来自原材料的束缚，而且就目前来看，原材料的价格还会在高位持续一段时间，因此，扩大规模降低拿货价，或者另辟蹊径寻找其他业务利润增长点都是企业在考虑的问题。　　　　自从2014年9月，创维数字从创维数码分拆登陆A股，其多元化进程就开始了一步步加速。彼时，强化机顶盒业务链、切入智慧家庭领域时，创维数字总裁施驰博士表示，创维数字要成为互联网生态系统价值链入口的智能处理者；一方面我们要扩大智能端的规模，并同时向运营与服务转型。　　一年后，2015年7月，创维数字通过收购创维集团旗下深圳创维数字持有创维汽车电子100%股权，期望从智能车载终端、行车安全辅助产品、智能交通辅助系统等获得发展的持续动力。按照创维数字的表述，这也是公司在“移动客厅”智能终端、车载移动入口及车联网增值服务的运营上实施布局。　　由于国内汽车电子处于高速发展的初期，业内预期中国汽车销量未来将保持在5%以上的增长，汽车整车电子化程度，将快速发展，为汽车电子行业带来预期超30%的增速。创维数字的汽车智能布局也一度被业界认为是基于数字机顶盒的多媒体智能处理中心及娱乐等功能在汽车领域的延伸，未来确有较好前景。　　2016年1月14日，创维数字再次发布公告称，将以8.99亿元收购公司关联方液晶科技所持有的创维液晶器件（深圳）有限公司的100%股权，开始进军液晶模组，以拓展和优化了业务及产品结构，抵御上市公司的单一数字机顶盒业务经营风险。　　除了布局汽车电子业务、液晶模具外，创维数字还在芯片业务上投注精力。今年8月，创维数字宣布与智能终端系统单芯片领导厂商扬智科技股份有限公司（ALi Corporation ）成立合资公司，共同研发与销售用于智能终端中的高度整合系统单芯片（SoC），芯片投产后未来将有望形成主芯片产业链优势，推进业绩持续增长。　　尽管创维数字积极拓展多元化业务，但上述这些业务的多元化成果似乎还未成熟。在2017年三季报中，创维数字并未披露液晶模组、汽车等相关业务的具体营收数据。但据2017年半年报数据来看，当期总营业收入为34.35亿元，数字机顶盒、液晶器件、汽车智能的营业收入分别为26.15亿元、4.73亿元、0.25亿元，总营收占比为76.13%、13.77%、0.73%。尤其是汽车智能，2015年与2016年，占创维数字总体营收中的比重仅为0.75%、0.51%。　　随着家电行业进入寡头竞争时代，家电研究专家洪仕斌表示，创维数字在液晶模组方面的布局是值得肯定的，因为家电企业向上游核心部件扩展可以增强公司核心竞争力，但从另一方面来说，创维数字跨界汽车智能业务能否真正带来有效价值还不确定，“由于汽车业务在总营收中占的比重不大，未来的发展也是一个漫长的过程”。