　　新浪财经讯 11月26日消息，周日晚间，两市多家上市公司发布公告消息：　　　　赫美集团（002356）11月26日晚间公告，此前全资子公司以现金方式收购臻乔时装股权，《股权收购协议》约定，臻乔时装转让方权星商业在收到第一笔股权转让价款3亿元后6个月内，权星商业或其另行指定的主体应当通过二级市场购买市值不低于3亿元的赫美集团股票。权星商业已于11月24日开始购买公司股票，目前已成交18.37万股。未来，权星商业将继续增持。　　　　滨江集团（002244）11月26日晚间公告，公司签订《浙江新广发置业有限公司重组合作协议书》，将收购新广发置业重整，收购新广发置业100%股权，同时收购主要债权人债权并与债务人达成破产和解。新广发置业系临安“湖光山社项目”的开发主体。2017年3月，浙江省临安市法院下达民事裁定书，裁定受理申请人浙江万里建设工程有限公司对新广发置业提出的破产重整申请。　　　　新大洲A（000571）11月26日晚间公告，公司原主营业务为煤炭采选业，自2016年起公司提出了向牛肉产业转型发展的目标。公司从事的主要业务及经营模式发生了较大变化，根据公司2016年度、2017年前三季度各业务分类主营业务收入、贡献利润在公司总营业收入、净利润中所占比重的情况，符合“综合类”规定的标准。　　　　丰林集团（601996）11月26日晚间公告，公司拟1.78亿元收购安徽东盾100%股权，同时公司通过九华农商行向安徽东盾提供8000万元委托贷款，用于偿还安徽东盾银行借款及技术改造。安徽东盾去年亏损947万元，今年1至8月亏损1963万元。丰林集团表示，安徽东盾优势产品薄款纤维板与公司现有产品形成互补，将弥补公司在华东市场覆盖能力有限的短板。　　　　蓝焰控股（000968）11月26日晚间发布澄清公告，有消息称山西省国资委拟成立山西燃气集团，并将公司控股股东晋煤集团所属燃气产业板块的资产和人员整合至山西燃气集团。对此，晋煤集团经与山西省国资委核实，山西省国资委筹组山西燃气集团情况属实，但晋煤集团目前尚未收到此次整合方案的相关正式文件，亦未获悉具体的实施方案。　　　　天广中茂（002509）11月26日晚间公告，公司董事、总经理黄如良计划11月27日起至2018年2月26日期间筹集不低于9000万元的资金，通过信托公司信托计划或证券公司资管计划等方式增持不超过公司总股本2%的股份。　　　　哈空调（600202）11月26日晚间公告，此前公司控股股东工投集团拟采用公开征集方式协议转让所持公司25%股权，并确定中标方为杭州锦江集团。但在后续的协商中，由于杭州锦江集团未能按照约定就股权转让相关条款和投标承诺的相关事项与工投集团达成一致，工投集团终止此次股权转让事项。　　　　长盈精密（300115）11月26日晚间公告，公司实控人、董事长陈奇星，董事、总经理陈苗圃，副总经理、董秘胡宇龙，拟自11月27日起的20个交易日内，以不超37元/股的价格，通过二级市场集中竞价方式合计增持公司A股股票80万-100万股（约占总股本的0.09%-0.11%）。　　　　东诚药业11月26日晚间公告，东诚药业拟支付现金及发行股份，作价16亿元，购买安迪科100%股权。另拟募集配套资金不超过7.43亿元。公司股票将于2017年11月27日开市起复牌。　　　　荣华实业11月26日晚间公告称，人和投资通过协议转让方式受让荣华工贸持有的荣华实业16.37%股份，成为第一大股东。本次权益变动的目的是获得上市公司的控制权。