　　热点聚焦　　■本报记者 乔川川 　　昨日沪指低开低走，收盘重挫2.29%，创今年以来最大单日跌幅。尽管市场走弱，但仍有215只个股受到大单资金的逆市抢筹并实现上涨，其中，（3.15亿元）、（2.24亿元）、（2.07亿元）、（1.91亿元）、（1.83亿元）、（1.30亿元）、（1.12亿元）、（1.12亿元）、（1.09亿元）和（1.07亿元）等10只个股大单资金净流入额居前，均在1亿元以上。　　除资金逆市布局外，上述215只个股中，有46只个股近30日内被机构给予了“买入”或“增持”等看好评级，且年报预喜，未来继续受资金青睐的可能性或更高。其中四维图新（20家）、（15家）、（12家）、华友钴业（12家）、中国联通（11家）和（10家）等6只个股近30日内机构看好评级家数均在10家及以上。机构扎堆看好的四维图新昨日逆市上涨2.61%，同时该股也是昨日上涨个股中大单资金净买入额最高的标的，显示出市场主力、券商机构对该股后市表现的看好。其中，表示：公司和宝马的合作体现了公司强大的实力，为后续业绩提供保障，公司持续在高精度地图加大投入，为无人驾驶业务奠定坚实基础，短期也为公司带来较大的费用压力，从而影响整体业绩，但中长期价值仍突出，预计公司2017年-2019年每股收益分别为0.18元、0.24元、0.33元，持续看好公司在无人驾驶领域的布局，维持“增持”评级。　　值得注意的是，上述受资金追捧且昨日上涨的215只个股主要呈现两大特征，或成为短期资金未来布局的方向。　　首先，超跌股较为集中。215只个股中，有153只个股年内股价出现不同程度下跌，占比71.16%，大幅跑输同期大盘表现（沪指年内上涨8.0%）。其中、、和等4只年内跌幅超30%的个股，昨日股价实现涨停。　　其次，中小市值股居多。215只个股中，有189只个股最新总市值低于全部A股平均179.47亿元的总市值，占比87.91%，这一定程度显示了在资金撤离大市值蓝筹股的同时，正在转向中小市值股。　　对于未来市场走向及个股操作，大摩投资表示，不论是前期表现活跃的白马蓝筹股还是题材股均出现大幅回调，这导致市场的可操作性较差。目前来看，仍维持上涨趋势，但是可以发现高位筹码已经分散，短期指数会延续弱势和结构性分化。操作上在利空大量释放之后可以重点关注一些调整到位的，业绩确定性增长的绩优股，同时回避或逢高减持高位放量股。