　　在大多数人的认知里，杜海涛是湖南卫视的一名主持人，偶尔也会演戏、唱歌。但在娱乐圈之外，他还是一名商人。　　据了解，杜海涛从2012年涉足商界至今，已经投资运营了十几家公司，遍布家居生活、餐饮美食、共享出行、娱乐媒体等领域。其中至少有津之源、分享时代、掌中飞天三家公司，已经在新三板上市。　　“经商这件事对我的人生有很大的改变，让我懂得了用另一种思维方式去思考问题。”11月20日，杜海涛在他三十而立的分享会上说。当天，他还联合芒果TV旗下的互联网电视品牌“爱芒果”，共同发布了国内首款明星定制电视——“星芒”系列电视。　　杜海涛与爱芒果的合作，并未停留在代言合作的层面。他以明星定制合伙人的身份，参与了星芒系列电视的前期研发、产品发布和后续推广。这也是杜海涛的商业版图，首次进入智能硬件产业。　　与乐视、小米、微鲸的互联网电视相比，爱芒果体现出哪些特点？杜海涛为何要开始做电视，他的商业逻辑是什么？　　　　据了解，爱芒果电视在2017年初进入市场，由全牌照视频媒体芒果TV及国美集团、创维集团、光大优选共同投资创办。　　对于跟爱芒果的合作契机，国美互联网品牌中心总经理宋繁银表示，国美在电视产业链中一直试图向上游延伸。国美跟厂家合作的方式有两种，一种是和厂家合作独有的型号，拿到独家的资源。第二种是国美主动参与到品牌的打造中。　　在互联网电视行业，国美投资了爱芒果和风行。这两家公司的共同点在于，风行有SMG的股份，爱芒果背后是湖南广电。“我们非常看重内容的生产方，如果没有可持续性的内容做支撑，我觉得互联网电视很难发展。我们也希望通过爱芒果为切入口，更加深入地跟湖南广电进一步合作。”他说。　　目前，爱芒果有三个系列的产品。青芒系列主要针对90后人群，金芒系列主要针对注重生活品质的中高端人士，此次推出的星芒系列主打高端明星定制。　　“大家都喜欢定制，让自己变得不同，爱芒果电视是可以让用户和别人变得不同的一款电视。”杜海涛说。据了解，选择星芒电视的用户，会有一系列的定制体验，包括体验杜海涛参与的综艺节目现场等。　　互联网电视领域，已经有许多资本和创业团队涌入。爱芒果的进入时机已不算早，它的竞争力体现在哪些方面？　　爱芒果电视品牌管理总监赵超表示，爱芒果的优势首先展现在内容源的丰富性上，公司依托湖南广电及芒果TV的节目制作实力以及正版资源库，为用户提供各种节目，同时还引进了很多海内外版权内容。　　“创维集团在硬件、制造工艺方面，为爱芒果提供了支持。爱芒果的另一股东国美，不仅为爱芒果提供了遍及全国的门店及线上商城的渠道支持，同时也在包销定制、OEM、ODM、反向定制等经营方式方面进一步深度探索。此外在软件和系统方面，人机交互技术也在爱芒果的产品中得到了体现。”他说。　　在品牌成立之初，爱芒果曾立下一年销售100万台，三年销售1000万台的目标。赵超表示，公司今年销量基本达成年初定下的目标，之后也会朝着三年目标销量去努力。　　　　在此次爱芒果电视中，杜海涛是否投入真金白银，他并没有正面回答21世纪经济报道记者。不过他经商五年来现有的投资经营版图，已经可圈可点。　　与大多数明星类似，杜海涛经商的起点是餐厅。“当时我的想法是作为一个东北人在长沙，我想吃东北菜。我们都可以有自己的想法，但一定要遵循市场原则。于是我就想，如果我在长沙做东北菜，它的生存能力会有多强。”杜海涛说。　　最终，他放弃了做东北餐厅的想法，而是选择了做自助餐厅“海吃海喝”。“我当学生的时候最兴奋的就是，可以约着同学一起把自助餐厅‘吃垮’。每个人都有享受美食的愿望，所以我要做一家自助餐厅。一直到现在，还有很多学生把很好的回忆留在海吃海喝。” 他说。　　在海吃海喝之后，杜海涛又做了湘菜馆得屋、熊样功夫面等餐厅，并创办了家居品牌熊家优品。“我跟海涛很早就想一起做品牌，他说想做潮牌，但我觉得家居更好切入。生活的方方面面都和家居有关，睡衣、本子、行李箱都是家居类的。但我们觉得家居还是不能做得太泛，我们主要在开发功能性的产品。”杜海涛在熊家优品的合伙人林东说，他曾在《快乐大本营》做了近十年的服装设计。　　解决“吃”和“用”后，杜海涛开始关心减肥健身。他投资运营了一批“香蕉系”创业公司，具体包括运动健身领域的香蕉打卡、香蕉人健身工厂，文娱领域的香蕉传媒，出行领域的香蕉出行等。其中，香蕉出行由钟雨菲、何晓红等前小米员工于2016年底创立，该项目获得小米创始人雷军、杜海涛等人的天使投资。　　此外，杜海涛还投资了游戏领域的掌中飞天、分享时代等，分享时代曾因代理发行《找你妹》、《割绳子》等游戏而闻名。　　“我很幸运，我所想到的可能有些不切实际的想法，在市场的考究下最终是可实行的，并且我遇到了许多极具战斗力的团队。”杜海涛对21世纪经济报道记者说，每个人都有自己想去完成的一件事，在这个过程中可以感受到价值的体现。“但最重要的还是执行力，有很多人有很多想法，但他们搁置了，我把它完成了。”　　杜海涛还表示，未来或将成立投资公司。“任泉、胡海泉做出的一些成绩我很羡慕，我本身也在这个领域做尝试。前面有这么多老师做得很好，我就遵循他们的脚步一步步地把它做好。”他说。（编辑 林坤）