  《红周刊》特约作者 厦门 张俊鸣  2017年A股市场面临成立27年来罕见的大变局。据统计，在剔除今年上市的次新股之后，70%左右的A股在年内出现了下跌，仅有30%的股票出现了上涨，而跑赢大盘（涨幅超过同期）的仅有12%左右。如果将时间拉长到2016年初，目前股价低于去年1月份上证指数2638点的A股约有1200家，占有可比数据的上市公司超过40%。这一系列数据折射出市场的赚钱效应并不像主流指数反映出的那么好，“结构性牛市”正在上演，散户被边缘化的格局已经形成并正在深化中。    “结构性牛市”和市场存量资金为主的博弈格局有关，也和机构投资者发展壮大、影响力增强有关。在2014~2015年的牛市很大程度上带有“杠杆牛”的色彩，大量杠杆资金通过股票配资等方式进入股市，成为当时股市大起大落的重要诱因。而最近两年随着监管的加强，杠杆资金已经大幅减少，两融余额目前仅有1万亿左右，是2015年最高峰的50%，其它杠杆资金规模更大幅缩减。在杠杆资金大规模撤离之后，虽然有国家队护盘资金部分弥补了空缺，以及对外开放程度加深带来的外资增量，但和当年牛市的资金不可同日而语。以沪市而言，2017年最大日成交3100多亿元，2016年是3400多亿元，而2015年的峰值则是1.15万亿。从宏观数据来看，今年广义货币M2的增速出现了明显下滑，本周公布的10月份M2同比增速仅有8.8%，创下有记录以来的最低值。在增量资金有限的情况下，机构投资者为主的存量资金以“抱团取暖”的方式，在“价值投资”的大旗下重点加仓白马股，许多小市值的股票遭遇“弃小保大”，而本来就偏好白马股的外资进场加速，更强化了这一风格。  公开数据显示，包括公募基金、阳光私募、险资、券商、外资法人、国家队等机构投资者的持股比例在过去数年稳步上升，市场影响力与日俱增。的研报显示（见图1），2011年一季度到2017年三季度，机构投资者的持股比例从20%增加到33%左右，而第一大股东为代表的实际控制人持股比例为40%左右，因此机构投资者的持股比重已经超过了个人投资者。这一格局意味着，早前风靡一时的“庄家-散户”博弈模式已经无法持续，个人投资者的持股比例决定了不可能为机构输送足够多的“韭菜”供其收割。在机构博弈色彩日益浓厚的情势下，选择辨识度、性价比较高的白马股成为机构投资者的必然，而众多缺乏业绩支撑，重组空间又被监管压缩的题材股，则不可避免地走向边缘化。  题材股的边缘化代表着散户的边缘化。一方面，散户持股时间短、进出频繁的特性，决定了大部分人买到题材股的可能性极高，在频繁换股的情况下，面对今年七成股票下跌的惨烈现实，散户投资者基本不可能在近乎“盲选”中持续获利，更大的可能是先赚后赔，以套牢持有收场。另一方面，散户投资者对于基本面关注较少，更多聚焦在题材炒作、重组消息、市值大小、股价高低等，“炒小、炒新、炒低、炒题材”的四大偏好在今年几乎占不到便宜，也注定了今年大部分散户在“结构性牛市”中以亏损收场。  “结构性牛市”看似反常，但在以机构投资者为主流的成熟市场并不鲜见，美国、香港都是如此，台湾股市在今年也出现了“史上最冷清的万点行情”，正是市场大部分股票和散户走向边缘化的现实。目前，A股市场也正在经历这一过程，可以预计的是，在对外扩大开放，外资持股比例上升的情势下，这一趋势很难出现大规模逆转。随着市场的快速扩容，散户不再是昔日的“蚂蚁雄兵”，只能在机构投资博弈的夹缝中求生存。    首先，要认清现实，降低获利目标。2016年初以来的“结构性牛市”，股指呈现缓慢爬升的慢牛走势，对于市场参与者来说，年均能有15%左右的收益理应满足，“股神”巴菲特过往的年均获利率也不过20%出头。降低获利目标，才能告别“贫是贪字壳”的历史宿命，稳扎稳打，步步为“赢”。  其次，要做组合投资，不可做赌博式的押注。在研究基本面，以价值投资为主的前提下构建自己的投资组合。组合中的品种，最好是自己熟悉的行业，在工作或生活中接触到公司的产品，在估值合理或波段回调之时逢低买入参与。而在近期，部分业绩较好、股价被错杀或蓄势充分的品种可列为重点的关注对象，投资者可在动态市盈率20倍以下，业绩稳定向好的股票中挖掘，重点观察对象如：、、、、、、、等。  第三，要向机构投资者靠拢。这里所指的“靠拢”并非不加选择买入机构重仓股，因为机构进出并不会提前通知你，在涨幅巨大的情况下，机构随时可能获利卖出，因此不小心又会成为“接盘侠”。稳妥的方式是通过公募基金进行组合投资：  主动管理类的基金，重点关注基金经理的风格及过往的战绩，以最近10年的牛熊起伏进行观察，重点选择“牛市紧随大盘、熊市回撤极小”的品种，在大盘出现波段调整之后分批布局、长期持有。  被动型的基金部分，可以在拟合标的指数较好的基金中，选择长期潜力较大的行业基金，如人工智能（161631）、新汽车（160225）、精准医疗（501005）、医药行业（510660）、环保ETF（512580）等。而参与指数型基金，增强型比对应标的指数的ETF基金收益更佳，流动性也能满足一般散户进出的要求，也可纳入长线组合的一部分。如兴全300基金（163407），目前价格已经超越2015年的高点，而标的指数沪深300以及ETF基金比2015年的高位仍然下跌了20%以上，其中的超额收益值得散户高度重视（见图2）。  第四，跳脱股票的视野，积极关注创新产品，深入了解其特性，在合适的时机出手。近年来A股市场出现了多类创新产品，通过公募基金的方式挂钩股市之外的投资标的和境外市场，为投资者提供了更多的选择，也让投资者的投资组合更具稳定性。像几年前问世的黄金ETF基金，只需200多元即可参与实物黄金的投资，为投资者低成本配置黄金资产提供了渠道。未来，挂钩大宗商品、房地产及其它投资领域的公募基金还可能会出现，散户投资者可在其推出之时深入研究，在相对低位纳入投资组合中。  整体来说，面临被边缘化的现实危机，散户投资者不能再像以往追涨杀跌、追逐热点和题材为主的操作模式，而应当从机构的投资思路出发，或加入机构成为其资金的一部分，让自己的血汗钱实现稳健增值，“增加间接投资、减少直接投资”是成熟市场散户走过的路，也是未来A股散户必将经历的一场蜕变。  （文中涉及股票和基金，只做举例，不做买入推荐。且作者承诺未持有文中提及股票倒账和基金）