　　　沪指11月23日低开低走，尾盘放量跳水，截至收盘跌下3400点重挫2.29%，并创出今年以来最大单日跌幅，同时也将60日均线跌穿。深市三大股指表现更为羸弱，下跌幅度均超过3%，沪深两市有近3000只个股下跌。　　对此有私募人士认为，市场获利筹码有回吐压力，加之在沪指3400点附近，主力分歧严重，需要震荡消耗浮筹，而四季度股指K线收阴的概率高。　　　11月23日，A股市场出现大跌，上证指数跌破3400点，沪深两市股指跌幅均超过2%。创业板指数跌破了牛熊分界线，而中小板指跌幅也近3%。　　从个股情况看，沪深两市个股涨停只有27只，其中次新股17只。两市近30只个股跌停，不少都是白马股与次新股。尾盘股指出现放量跳水，几乎吞噬掉了前3个交易日的反弹空间。截至收盘，沪指重挫2.29%，创出今年以来最大单日跌幅，两市共有近3000只个股下跌。　　对此有市场人士认为，贵州茅台，海康威视等在A股这波行情的领涨股出现调整，其实是由于前期白马股大涨，使得积累的风险更多，现在开始释放。而前期大部分个股并没有跟涨，一直在释放风险。因此对于市场出现的下跌，反而不用悲观。　　对于23日股指大跌的原因，上海千波资产束其全告诉《每日经济新闻》记者，首先，今年以来小盘股和大盘股上演了现实版的“冰与火之歌”，直到四季度，市场的持分歧者最终经受不住小盘股的寂寞考验，转投了“价值阵营”，市场参与者一致性预期越强就越容易形成阶段性高点；其次就是机构对涨幅巨大的白马股有获利了结需求，尤其是接近年末，资金趋于紧张，流动性供应不足使得白马股继续攀高的难度加大。　　第三就是限售股解禁潮来临，价格因供求关系而波动。细心的投资者可以发现，最近多数个股的解禁造成了股价的大幅波动。包括证金在内，也频频减持涨幅较大的白马价值股，这对投资者心理也造成一定的恐慌。　　此外伊洛投资基金经理冀烁文表示，A股市场出现较大跌幅主要有几方面的原因，首先本轮行情自5月份以来逐步震荡上行，市场的赚钱效应也逐渐累积，获利筹码较多。其次近期市场的风向标，走势较强的蓝筹股纷纷出现回落，场内资金出现了严重分歧，这在一定程度上打击了投资者的做多信心。再者23日股指跳水主要发生在14点以后，很大原因是获利回吐造成的日内连锁反应，属于恐慌性抛盘。就短期来看，市场操作难度会加大，市场大概率有阶段性整理需求。　　　　虽然私募今年得益于绩优蓝筹的结构性行情，赚得盆满钵满，但到了年底也纷纷有了落袋为安的打算，因此市场风格是否会出现转化呢？　　对此广东辰阳投资基金经理潘怡昌向《每日经济新闻》记者表示，此轮回调主要因贵州茅台等白马股涨幅过大后，引起主动性卖盘涌出。在股指期货流动性不足情况下难以对冲下行风险，机构只能抛售减仓。随着A股纳入MSCI和外资准入逐步开放，价值选股风格仍会主导市场。按价值来分析，今年以来一线白马股已经获得丰厚回报，如果按平均年增长率10%~20%左右的指标来测算的话，现在一线白马股或有点过热。而现阶段应寻找有独特经营模式，市场占有率稳定和有业绩支撑的二线蓝筹股，如大消费股中的医药和食品饮料板块中不乏吸引力的二线标的。　　此外，蒙森投资基金经理程宇也指出，23日白马股集体跳水，在意料之中。这两日市场资金在寻求热点的迹象明显，短线资金进入中小盘股寻找机会，大盘调整还会继续但无太大风险，白马股调整完后还会上涨，只是会以更慢的方式上涨。　　也有私募提到了股权质押的风险问题，部分个股在23日跌停，给市场带来一定的恐慌情绪，尤其是股权质押比例较大的个股风险较大。由于近期中小盘股的下跌幅度较大，因此有股权质押的面临着补充质押品的压力，按照目前部分个股的跌幅来看，部分股权质押个股可能面临强行平仓的压力。如皇氏集团11月22日晚间就公告，公司董事徐蕾蕾的证券账户因为跌破最低保障比例，未能及时完成补充质押物，致使部分股票被东方证券强行平仓。　　在A股市场下跌的时候，北向的港资却在悄然进入，沪股通、深股通净买入金额达到了18.87亿元人民币。需要注意的是，11月23日港资主要净买入的是沪市A股，因为沪股通净流入的金额为20.12亿元人民币，而深股通则是小额净流出1.25亿元人民币。