　　　　　　大家都知道，衡量一个演员的实力，最重要的指标是演技。　　而评价券商研究所及其研究员的最重要指标，无疑就是其研究能力了。　　对演员演技的评比，在国外有奥斯卡金像奖、金熊奖、银熊奖、金棕榈奖……国内则有金马奖、金像奖、金鸡奖、百花奖……各类奖项数不胜数。　　而在券商研究领域，对行业影响力较大的则有“新财富最佳分析师”。　　这个评选活动除了给职业前景带来深刻变化之外，还在于新财富排名与许多券商研究员的薪酬水平直接挂钩。　　也因此，新财富评选的头把交椅炙手可热，引得群雄逐鹿。下面，各位就请跟随老编，来看一下他们今年的“战果”吧。　　　　　　在24日下午举行的颁奖仪式，从1点持续到6点半，涉及逾50个奖项，这些奖项由包括公募基金、保险公司、保险资管、私募基金、券商资管部等在内的机构人士投票决定名次。　　从整体的结果来看，获得最多第一的是兴业证券，奖项涵盖基础化工、医药生物、港股策略分析师和销售服务等，达11个，而此前入围的奖项有19个。　　最佳宏观研究和本土最佳研究机构两个重磅奖项则由广发证券夺得，本次共计收获了8个“第一”，此前入围的项目有24个。而入围12个奖项的长江证券无疑是本届评选的黑马，在农林牧渔、家电、电力设备与新能源等8个领域获得第一名。　　海通证券则蝉联最佳策略研究第一名，此外，海通证券还在非银金融和石油化工两个领域获得第一名。  　　宏观研究top5　　策略研究top5　　在颁奖当天，获得最佳策略研究第四名的华泰证券首席策略分析师戴康宣布，其已加盟广发证券研究发展中心，担任广发证券首席策略分析师。　　获得第一的团队对市场怎么看，推了什么票？以下，老编搜集部分年度最佳团队的最新研究成果，供各位交流参考。　　　　短期调整进入路程中段。维持10月底观点，短期谨慎、耐得住，中期乐观、等得起。2016年1月底上证综指2638点时提出熊市结束，盈利增长推动市场中枢抬升，展望未来，盈利回升的中期趋势未变，加之国内外机构投资者陆续入场，对市场中期趋势依旧乐观。　　当前金融+消费白马组合性价比最优，中期布局新时代新产业。未来业绩差异会使得个股出现分化，但整体龙头效应将不变，这源于行业集中度提升和机构投资者占比提高。先进制造业是中期投资主线，不急一时，未来1-2年的先进制造业股价表现可能像过去1-2年煤炭钢铁，整体上行，但一波三折，成长属性和周期属性的股价特征不同于消费属性，波动性大。　　　　城镇化率的持续提升，使得居民潜力需求红利逐步释放，需求量和品质均有显著提升。过去几年高端需求率先复苏，大众需求已现增速拐点，未来城镇化需求潜力依然巨大。在此背景下，品牌企业渠道更加下沉，使得行业龙头以更小的营销投入，收获更多市场份额，特色产品或营销的企业有望在电商及社交媒体红利下，制造更多爆款单品。　　投资建议及组合：稳赚高端空间，尽享食品双击。继续持有一线白酒，来年增速确定稳赚业绩空间，排序贵州茅台、五粮液、庐山老窖；从选股和旺季两个维度布局次高端及中档弹性品种，买入洋河股份、沱牌舍得、水井坊、古井贡酒、山西汾酒；加大食品配置力度，今年底将是食品从防守转向进攻的起点，优选乳业伊利股份、蒙牛乳业、调味品海天味业、中炬高新、安琪酵母，关注肉制品双汇发展、啤酒格局改善拐点、食品公司改善（桃李面包、绝味食品）等。　　　　中长期基于行业较大发展空间及良性竞争格局，行业龙头实现稳健业绩增长较为确定；近期在业绩确定性驱动的年末估值切换及北上资金持续流入带动下家电板块表现较为抢眼，其中业绩与估值匹配度较好的价值蓝筹配置价值仍值得关注。　　投资建议及组合（长江证券徐春等）：维持行业“看好”评级，持续推荐业绩稳健增长、估值具有较强安全边际且有提升预期的格力电器、美的集团及青岛海尔。此外依旧看好受益于行业高增长的中央空调概念股海信科龙。　　　　双积分政策落地后新能源汽车的快速发展更为确定，汽车多个细分行业将迎来变革与新的机遇。新能源汽车热管理行业是一个确定性的变革点，给热管理行业带来了新的增量，同时中期来看液冷趋势明确，投资机会值得关注。　　投资建议及组合：上汽集团、华域汽车、万里扬、富临精工、云内动力、中国重汽、威孚高科、潍柴动力、富奥股份、福田汽车、三花智控、奥特佳、松芝股份、西泵股份、银轮股份。　　　　短期动力煤进入冬季旺季，需求有望平稳增长，而近两周港口煤价已逐步止跌企稳，预计随着需求环比的继续提升，煤炭市场悲观情绪有望进一步缓解。目前煤炭行业板块估值处于相对低位。虽然煤价短期难有明显上涨，但短期动力煤下游需求有望稳中有升，各公司估值已回落至较低水平，价值逐步体现。　　投资建议及组合：看好低估值的动力煤公司陕西煤业、露天煤业、兖州煤业，炼焦煤公司潞安环能、西山煤电，同时建议重点关注长期受益于煤层气行业增长的蓝焰控股。　　　　1．“第十五届新财富最佳分析师”评选自2017年7月中下旬开始启动，共吸引了来自44家券商研究机构的1400余位分析师和销售经理报名参评。　　2．报名参评分析师平均年龄为33岁，同比增长2岁。其中，52.4%的参评分析师年龄分布在30-40岁。年龄最小的参评分析师为24岁，年龄最大的参评分析师为55岁。　　3．卖方分析师群体中，女性分析师占比始终较低。过去八年，报名参评的女性分析师比例在26%-30%之间浮动。2012到2016年，参评女性分析师占比有缓慢上升的趋势，但并不明显。　　4．对比2003年设置的26个行业全部个人参评，2017年34个研究领域报名参评的队伍中，超过70%是团队报名。其中，超过3人的团队有92个，占比13.98%。658个研究团队中，16个团队配置人数超过5人。从最终上榜情况来看，每年团队上榜率也是逐年增加。　　5．过去一年（2016年11月1日-2017年10月31日），卖方研究市场撰写研报数量再次接近历史高点，共19.46万篇，平均每天生产研报533篇，全年生产的研报覆盖了A股2423家上市公司，占A股上市公司总数的超70%。其中撰写研报数量最多的券商机构是海通证券，全年共撰写研报6729篇，平均每人每年撰写研报58篇。　　6．参与本届评选投票的近1000家机构所管理的资产规模合计超过70万亿元，与2016年的35万亿相比，投票机构管理的资产规模翻了一番。新增资产规模主要来自于银行、保险资管、公募基金和保险，其中银行新增资产约23万亿元，保险资管新增资产约4万亿元，公募基金和保险各新增资产约为1万亿元。　　数据统计整理：沈媛