　　周五（11月24日），沪深两市股指小幅早盘低开，盘中一度冲高翻红，随后再度回落翻绿，午后，在零售、机场、煤炭、有色板块发力下，两市股指稳步攀升，走出V型反转态势，止跌翻红，临近尾盘，深成指、创业板指、中小板指等再度下挫翻绿，截止收盘，上证指数涨0.06%，报3353.82点，重新站上3350点，成交额2076.24亿元。深证成指跌0.06%，报11168.39点，成交额2325.5亿元。创业板指跌0.68%，报1782.66点，成交额573.23亿元。中小板指跌0.23%，报7731.24点。　　值得一提的沪深两市均出现较大幅度缩量，沪市缩量超两成，深市缩量也超过一成。　　盘面上看，百货零售、机场、有色金属、5G、360概念、煤炭、租售同权等板块走强。保险、家电、电子元件、无人驾驶、国产芯片等板块跌幅居前。　　分析认为，风险因素的积聚才是年底市场波动及分化加剧的重要原因。其中，市场对明年经济的担忧，年底流动性的紧张预期，以及资管新规可能对短期市场情绪的影响，这些因素都在跌势中被放大。但不妨结合中国未来的内生增长动力，以及海外配置的持续性看，A股中看似价值股的龙头依旧具备足够成长性。所以，投资人不必被有备而来的回调打乱既定的操作节奏。　　安信证券分析认为：维持短期市场震荡走势的判断，但对中期仍然积极乐观。A股市场在年底至明年春节具备一波风格切换的基础，短期市场如果出现杀跌，建议投资者开始布局。当前我们建议配置上关注银行、保险、食品饮料、医药等。主题关注雄安、海南、智能制造、新能源、芯片国产化等。