　　■本报记者 杜雨萌　　最近一段时间，有关房地产的调控政策仍在继续加码。除供应端大力发展住房租赁市场外，地方政府也在持续增加自持和租赁用地，不仅如此，需求端的把控也在进一步深化，限售范围不断扩展至三、四线城市。　　据上海易居房地产研究院发布的《10月份房价指数报告》显示，10月份70城房价同比增幅继续收窄，并连续10个月呈收窄态势。与此同时，房价同比下跌的城市数量增加。深圳、南京、合肥以及上海等10个城市房价跌回一年前水平。整体来看，由于一线城市受制于严厉的调控政策和预售审批影响，上涨动能枯竭，目前已连续3月环比负增长，步入下跌通道。　　上海易居房地产研究院研究员赖勤在接受《证券日报》记者采访时表示，去年以来，国家采取了一系列因地制宜、因城施策的房地产调控政策，房地产调控效果明显。一线城市房价经过调控以后，市场预期比较稳定，投机投资性需求得到有力遏制。　　值得关注的是，当前在房地产调控措施的步步紧逼下，业界对于前期的炒房资金是否会流入A股市场，抱有极大的关注度。　　昨日，房地产行首席分析师夏磊在接受《证券日报》记者采访时表示，在大类资产配置中，股市和房楼是天然的替代品，存在跷跷板效应。近年来，随着居民收入水平的提高，寻找合适的投资机会成为已成为投资者较为急迫的选择。当下，在“房住不炒”的政策威慑下，房地产市场将逐渐趋于理性，并驱逐出前期大量进入楼市的投资投机性资金，而在目前A股估值不高的背景下，这部分资金，很有可能成为A股市场的增量资金。　　“观察历史数据可以发现，2012年之前，房价与股市趋势基本相同，即上证指数的涨跌幅和统计局公布的70个大中城市住宅销售价格数据基本趋同，而2012年之后则呈现出明显的反向关系，即高房价预期之下，资金更容易从股市流向楼市。”安居客房产研究院首席分析师张波也对《证券日报》记者表示，房地产调控在热点城市的不断收紧，无疑会对资金向股市流动起到拉动作用。但要注意的是，这并非是同比例变动，因为资金流向股市还有两个前提：一是上市公司的盈利预期改善，二是投资者对于投资风险的可承受力得到提升。毕竟对于投资者来说，楼市的投资风险性要明显小于股市。