　　11月20日，有3家上市公司在公告中表示，受到最新再融资政策变动影响，公司终止员工持股计划。　　公告，因近期再融资政策法规、市场环境等因素发生变化，公司未能在规定时效期内完成非公开发行事宜，公司终止员工持股计划。　　公告称，受非公开发行股票政策变动及市场环境变化的影响，配套融资对象均拟放弃本次配套融资认购，公司决定终止员工持股计划。　　公称，由于市场环境、监管政策等情况均发生变化，公司综合考虑业务发展规划、实际经营情况、资本市场环境和融资时机等因素，故决定终止员工持股计划。　　从上述三家公司公告的员工持股计划来看，都是通过定增形式来实施员工持股计划，在具体管理上差异较为明显：温氏股份自己管理，红相电力委托给券商资管管理，德威新材委托给信托公司管理。　　2016年8月12日，温氏股份发布的员工持股计划显示，由公司及其全资、控股等子公司的19090名员工参与，总计发行3415.11万股，董监高认购比例为7.4%。员工持股计划内部管理的最高权力机构为持有人大会，持有人大会由员工持股计划全体持有人组成，持有人大会选举产生的员工持股计划管理委员会，进行账户的开设以及管理等相关工作。　　2017年4月20日，红相电力发布的员工持股计划内容显示，公司拟通过参与长江资管红相电力1号定向资产管理计划，认购公司非公开发行股票的金额不超过5918.96万元。资金来源为员工薪酬或者其他形式的自筹资金。发行对象为除了公司董监高之外的员工，合计132人。　　2017年5月10日，德威新材发布的员工持股计划显示，该计划认购人数为70人，员工持股计划募集资金上限为3333.34万元，资金来源为员工合法薪酬及其他自筹资金等。然后委托给相关金融机构，并全额认购信托计划的劣后级份额。信托计划募集资金不超过1亿元，信托计划按照2：1 的比例设立优先级份额和劣后级份额。　　一般而言，信托产品当中劣后级的风险和收益明显高于优先级，由员工持股计划承担高风险的情况出现在上市公司员工持股计划方案中。　　近期出炉的资管新规征求意见稿当中，就曾围绕着“降杠杆”的要求，做出具体的规定。　　11月17日，央行官网上发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见（征求意见稿）》第20条关于分级产品的设计中提到，权益类产品的分级比例不得超过1：1，从这点上看，德威新材委托给相关金融机构所设置的比例已超过该规定的范畴。　　进入11月份以来，、、、、和等7股都公告清仓员工持股计划。亿帆医药和高新兴员工持股计划在限售股解禁期间，都曾有高送转的情况出现。　　2015年11月26日，亿帆医药斥资1184.14万元，通过二级市场买入38.03万股用于2015年的第一期员工持股计划。此后，经过2015年的高送转，亿帆医药员工持股计划股票数量增加到95.08万股。　　2016年11月27日解禁后至今年11月21日公告清仓前，亿帆医药最高价（前复权，下同）为25.72元，最低价为13.96元。以最低价算，该部分员工持股计划盈利143.18万元，以最高价算，盈利约为1261.32万元。　　2017年11月18日，德尔未来公告称，由于不符合证监会2016年7月14日颁布的《证券期货经营机构私募资产管理业务运作管理暂行规定》中规定的股票类、混合类结构化资产管理计划的杠杆倍数不得超过1倍的规定，公司第一期员工持股计划不能延期。截至公告日前，公司已全部出售股票。　　2015年11月28日德尔未来员工持股计划完成股票购买，合计斥资约2129.89万元，平均买入价格为26.39元。2016年11月28日 ，该员工持股计划锁定期结束后，公司股票价格再没有高过26.39元，员工持股计划出现亏损。　　2016年1月6日，宝莱特“平安-宝莱特1号集合资产管理计划”通过二级市场累计购入公司股票164.08万股，成交金额合计5862.41元，交易均价35.729元/股，锁定期截至今年的1月5日。从今年1月5日以后到11月17日公告清仓期间股价表现情况来看，宝莱特股价未有超过此前买入的交易均价，员工持股计划同样出现亏损。　　2016年9月14日，三一重工第一期员工持股计划认购的“国信三一众享1号集合资产管理计划”和“国信三一众享2号集合资产管理计划”通过二级市场累计买入公司股票1.32亿股，总计花费7.04亿元，成交均价约为5.33元/股，锁定期截至今年的9月18日。今年9月18日以来，三一重工最低价为7.02元高于当初买入的价格，该员工持股计划盈利。　　高新兴一期员工持股计划管理人兴证证券资产管理有限公司于2014年12月29日至2015年1月6日期间通过二级市场购买高新兴股票共计329.28万股，购买均价为24.27元/股，斥资约7991.63万元。经过两次高送转后，该员工持股计划持股数量增加至1264.42万股。　　11月10日，高新兴公告通过大宗交易全部出售1264.42万股员工持股计划所持有股票。11月9日，高新兴大宗交易平台出现一笔大宗交易，累积成交1264.42万股，成交金额1.85亿元，员工持股计划盈利超亿元。　　上海新阳首期员工持股计划于2016年2月3日至2016年2月15日期间通过二级市场以竞价方式累计买入公司股票222.92万股，成交均价为26.91元/股，于今年2月15日到期。　　今年2月16日至11月6日公告清仓前，上海新阳最低价为23.86元，最高价为41.91元，由于公司并未公告具体的卖出价格，根据员工持股计划解禁后到清仓期间的32.89元的均价来看，上海新阳员工持股计划盈利的概率较大。　　上述7股当中，除了德尔未来和宝莱特出现亏损外，其余5股员工持股计划均实现盈利。新规的出炉，对于后续员工持股计划的影响，仍需要进一步观察。