　　据澳洲新快网报道，日前，澳大利亚移民局宣布，从2017年11月18日（本文均为当地时间）起，配偶移民、父母移民、临时工作（国际关系类）签证的递交方式将有所变化。这三类签证的申请人将不再通过澳大利亚各地的移民部门办公室当面递交纸质申请。　　对于配偶移民签证（820、801、309、100和300类别）以及临时工作（国际关系类）签证（403类别），所有申请必须通过移民局网站（https：//online.immi.gov.au/lusc/login）递交。　　父母移民签证（804、884、864、173、143和103）必须通过普通邮寄（post）或快递（courier）方式递交申请。所有的父母移民签证申请均须寄往澳大利亚珀斯。　　普通邮寄地址：Parent Visa Centre，Locked Bag 7，Northbridge WA 6865。　　快递地址：Parent Visa Centre，Wellington Central，Ground Floor，836 Wellington Street，West Perth WA 6005。　　自2017年11月18日以后，大部分临时签证申请人及持有人必须遵守以下条款：　　8303条款：在澳大利亚期间，禁止参与任何破坏性活动，禁止参加任何对澳大利亚社会或组织存在暴力性威胁的活动。　　8304条款：申请者必须在所有澳大利亚的官方证件中使用一致的名字。若有更名，须尽快告知，并且尽全力通知到位。　　8564条款：在澳大利亚期间，不得参与过任何犯罪活动。　　这些条款适用于绝大多数临时签证，如学生签证、毕业生临时签证、临时配偶签证、访客签证等。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖