　　时间：8月12日（周六）14：00　　地址：上海市徐家汇虹桥路3号港汇中心2座4801　　西班牙是高度发达的资本主义国家，是欧盟和北约成员国，还是欧元区第四大经济体，国内生产总值（GDP）居欧洲国家第6，世界排名第13。　　房价暴涨36%购房移民黄金时代　　2017年第二季度，西班牙房价最新统计结果出炉：首都马德里平均涨幅10.8%；热门地区巴塞罗那涨幅是马德里的3倍，房价最高暴涨36%，综合来看，西班牙全国房价平均涨了2.7%。随着近几年西班牙经济强劲复苏，房价开始稳步上涨，预计2020年有望重回2007年房价水平。　　近年来，中国投资者对欧洲进一步了解，加上购房移民的优惠政策也拉升了中国人对西班牙的投资热情。2016年，仅在巴塞罗那地区，中国人购买住房就有893套，近半数的购房移民签证发给了中国人，投资西班牙正进入最佳时期。　　西班牙购房移民，投资人只需购买50万欧元以上的房产即可申请移民，并且申请成功后，配偶、子女和父母都可获得欧盟身份；子女可以享受欧洲的一流教育；自由通行欧盟、申根国；房产属永久产权，可世代相传；环境宜人，可享受高品质生活。　　西班牙买房移民申请条件：　　申请人年满18岁；　　申请人无犯罪记录；　　在西班牙购买一套或多套总价超过50万欧元的不动产。　　责任编辑：王颖