　　中新社北京11月23日电 题：西方感恩节来临 华人过出“中国味”　　作者 周乾宪　　今天是感恩节。到美国20余年的张缨在连线采访时告诉记者，北美华人聚居区的几乎所有中餐馆、烧腊铺，已处处闻香。　　随着华人在海外的日益融入，不少新移民也顺应习俗，感恩节吃火鸡成了过节必做的事情。　　张缨说：“火鸡就像月饼一样，到了中秋节大家会买月饼来吃，到了感恩节大家也要吃火鸡来应景。”　　纽约某餐馆老板李艾伦在电话中告诉记者，今年火鸡的订购量比往年多，目前已经收到差不多60个订单，很快就会卖完。　　“前台订单接到手软，后厨也忙得不亦乐乎。”李艾伦说，由于华人有聚餐的习惯，感恩节成了很多中餐馆一年中最忙碌的时节之一。　　还有一些华人，用中华饮食文化，把感恩节过出了另一番节日的热闹，缓解了乡愁。他们舍弃纯正的火鸡，从中餐馆订中式烤鸡、烤鸭。　　“中式风味的明炉烤火鸡，皮香肉嫩，肥而不腻，搭配传统的中式腊味糯米饭，再加上番薯、南瓜、玉米和时蔬，丰盛地端上饭桌。”李艾伦称之为“家乡的味道”。　　加拿大华人崔进说，火鸡有点过于油腻，为了讲究健康饮食，今年打算去粤式餐厅买一个素火鸡代替。　　他认为，以新鲜的豆腐皮、紫糯米、糙米制作的素鸡肉，有肉的纤维感，且蛋白质含量丰富，更营养。纯中式的做法也让思乡华人一饱口福。　　在纽约生活的华人陈洁表示，虽然每个感恩节总少不了美味的烤火鸡与游行庆典，但请不要忘了感恩节的真谛——常怀感恩之心，学会施恩。　　她说，感恩节虽然不是华人的传统节日，却是一个向家人表达感激之情的机会。陈洁打算和父母团聚，“吃什么喝什么不是最重要，陪伴是最长情的告白。”　　很多华人组织也选择在感恩节向小区奉献爱心。美国加州众议员周本立近日举办了第5届感恩节送火鸡活动，包括亚裔青少中心在内的8家公益慈善团体接受了这批火鸡，他们将火鸡分发到各自服务的低收入贫困家庭。　　周本立通过媒体呼吁社会大众，每个人都奉献出一点爱心，配合政府伸出援手来帮助那些低收入贫困家庭，让弱势群体感受到大家的爱和社会的关心，让他们也能过上正常人有尊严的生活。　　还有不少华人和留学生觉得感恩节做志愿者帮助有需要的人才是最有意义的事情。来自加州大学洛杉矶分校的谭曦就报名参加了慰问活动，看望耆老和乡亲，与无家可归者交流，同时还带了东西捐给他们。　　感恩节的合家团聚之后，则迎来了一年一度的购物狂欢假期。华裔工程师刘子鸣接受电话采访时说，几乎每年都会给自己或帮国内亲朋好友购买打折商品。以前我会去商场排队，现在都是网购，方便省事，还可以获得更多实惠。　　实习编辑：曹梦玉  责任编辑：王颖