　　作者：Peter Liu，刘鹏，彼得森律师行，英国移民局内政事务署注册高级移民律师，英国移民律师协会资深会员。　　2017年8月24日，笔者收到来自到英国移民局内部发布的最新一季度的英国签证官方报告，此报告为2017年4月到6月，英国官方对于各类签证与移民的统计，包含计分积点制（PBS，Point-Based System）的投资移民、企业家移民、工作签证、以及非计分积点制的旅游签证、配偶家庭类签证等全面数据统计。本文将就该数据进行整理与分析，并且著重于高净值中国籍申请人的数据分析。　　二  ：2017年4月到6月，投资移民全球申请人共107人，85人获批，较上一季度的75人增长10人。无论是申请人数或者获批人数，都创下涨价以来最高人数记录。  ： 85位成功或批申请人中，中国申请人为26人，香港申请人有3人，合计占总申请人数34%，超过总申请人数三分之一。  2017年第一季度，企业家移民全球共审核469人，204人拒签，拒签率为达47%。  “获批的222位企业家申请人中，有39人为中国申请人，20人为香港申请人，合计占总申请人数26.5%，超过总申请人数四分之一。　　　　　　2017年第二季，全球投资移民共有85人获批，其中人数最多的是中国藉申请人，共有26人。其次是俄罗斯申请人，共有13人。　　从上表可以看出，中国申请人对于投资移民英国的热情非凡，中国大陆和香港藉加起来超过总申请人数三分之一。