　　2017年8月19日，金北方移民举办加拿大移民跨国税务沙龙，21年移民行业深耕，一起交流、探讨跨国税务与移民政策。　　本次活动，您将获得如下信息：　　客观：加拿大移民方式多，找准适合自己为关键点　　公正：蒙特利尔银行高级经理介绍外汇管制对移民的影响　　重要：魁省抢案战，高水准文件制作是关键　　选择：联邦自雇移民费用少、速度快、关键是还没有配额限制　　完美：有加拿大移民资质的专家量身定制完美移民方案　　　　加拿大移民顾问监管委员会（ICCRC）会员：Vic　　曾在加拿大和美国长期居住，熟悉传统移民国家加拿大、美国、澳大利亚的移民政策、法规，对于在当地的子女教育、生活、投资、税务有深刻理解。致力于从客户需求出发，找到最合适的项目，满足子女教育全球化、身份全球化、资产全球化的全方位需求。　　金北方移民总经理：张剑　　(,)新闻系硕士，从事出国移民规划超过14年，至今已帮助数百个家庭成功移民美国、加拿大及欧洲等主流移民国家，客户满意度达到100%。历年受邀新浪网、新华网、中国网移民论坛嘉宾，并接受北京电视台、中国国际广播电台、中央人民广播电台专题采访报道。　　加拿大蒙特利尔银行高级经理：牛升伟　　蒙特利尔银行：加拿大最古老的银行，曾经的加拿大中央银行。牛升伟2001年加入蒙特利尔银行，16年来一直服务于来往中加两国的移民及商务人士，深入了解中国外汇管理政策和加拿大的投资人士银行产品和税务相关法规，及时跟进中加两国相关行业和领导的法规政策。是中国大陆最早从事移民银行及跨境金融服务行业的从业者，在加拿大，香港，新加坡三国的跨境金融服务领域拥有丰富的经验和独到的见解。　　时间：2017年8月19日（周六）下午3：00-5：00　　地点：北京市朝阳区富顿中心A座18层　　实习编辑：葛小同  责任编辑：王颖