　　加拿大连续多年被评为“全球最适合居住的国家”，也因此成为了无数国人向往居住的国度，但是在加拿大移民的道路上，您是否一度因为加国移民高昂的门槛和漫长的办理周期而踌躇不决，满怀苦恼？　　想要了解更多的加拿大跨国高管移民信息。加拿大工作移民项目说明会，等您来！新华移民助您顺利搭上移民加拿大的列车！　　加拿大跨国高管移民项目特点　　门槛低：资产要求低，只需满足最低150万人民币的资产　　速度快：快速直达加拿大仅2个月，最快速获得加拿大永居仅15个月　　一人申请，全家获批：申请成功后，全家可获得永居身份，可在加拿大任意地区生活　　加拿大跨国高管移民签证优势　　自己受益：主申请人在获得移民身份的同时，还能得到工作许可，真正做到工作、移民两不误　　配偶受益：配偶可同时获得工作许可　　孩子受益：申请人子女可免费入读加拿大公立名校，18岁以下子女享受牛奶金和保育金福利　　全家受益：全家可提前享受免费医疗等移民福利　　主题：加拿大跨国高管移民　　时间：2017年8月19日（周六）下午2点　--5点半　　地点：新华移民公司VIP会议中心（朝阳区新源里16号琨莎中心1座6层）　　实习编辑：王雪 责任编辑：王颖