  新浪娱乐讯 最近以来，有关儿童健康成长的话题被广泛讨论，今日，马伊琍首次进行了个人直播，虽然只有短短20分钟，身为演员，同时也身为母亲的她，就分享了很多关于“保护儿童”的看法，比如平时不会用命令的口气跟孩子说话，因为他们会屈从，“不要打破孩子的自我保护机制”。  “软弱、听话的、不会反抗的小朋友是不是更容易成为侵犯的对象？”直播一开始，她就提出了这样的疑问，随后也讲述了与女儿爱马的相处经历，称女儿一开始很容易认错，“我声音大声一点或者表情严肃一点！她就会说：‘妈妈，我错了。’”彼时的她以为这是女儿乖巧的表现。结果等爱马上了幼儿园后，困扰出现了，女儿与朋友玩时，对方总是要当妈妈，让爱马当宝宝，听到这，马伊琍回答道：“你可以拒绝呀。”至此，像很多家长一样认为听话是孩子优点的她有了反思：“听话的孩子会忽略自己的感受。”此后，马伊琍开始花时间矫正爱马的态度，“如果你不喜欢，你就拒绝她。”  在陪伴、教育孩子的过程中，马伊琍坦言逐渐明白了“不破坏孩子自我保护机制”的重要性，“作为家长，不要强迫孩子接受陌生人的碰触，要建立除了最亲的家人，别人不可以随意靠近的意识。”同时，她也建议大家不要随便拥抱和亲吻别人的孩子，也呼吁外界共同建造一个安全的社会环境，让孩子们可以健康成长。（热水少年/文）