  新浪娱乐讯 北京时间11月26日消息，据香港媒体报导，27岁陈嘉宝（Anjaylia）与拍拖4年的初恋半亿阔少黄颂祈（Epaphras）昨天（11月25日）结婚，由于新郎在长洲长大，所以昨天（11月25日）先在长洲男家的祖屋举行婚礼仪式，之后豪花过百万元在尖沙嘴的五星级酒店筵开50席大宴亲朋。婚宴场地佈置成伊甸园，新娘子穿上性感婚纱秀事业线，与老公在镜头前亲嘴一分钟，场面甜蜜温馨。新郎更大赞陈嘉宝是完美情人，陈嘉宝则欣赏另一半细心，值101分。  新娘陈嘉宝（Anjaylia）与新郎黄颂祈（Epaphras）昨晚（11月25日）在晚宴前接受传媒访问，陈嘉宝笑称自己是史上最猪的新娘，反而新郎透露婚前心情紧张睡不好，幸好昨天接新娘时，姐妹团玩游戏好温柔，只是灭脚毛、吃柠檬，读爱的宣言承诺让老婆任买无谓东西、免做家务、煮饭由他做，最难忘就是穿Cosplay衣服扮演太太最喜爱的卡通人物美少女战士。他说：“Anjay要求了好多次，趁结婚就满足她一次。”   陈嘉宝笑着说：“我牺牲好大，要将心爱的美少女战衣，拆开给他穿。”不过她赞老公一向细心，值101分，又精通煮中、西、日、韩、泰菜，是个伙头仔；黄颂祈也指老婆好完美，所以赠送的婚戒1.08克，除了是老婆生日日期，钻石也是完美无瑕级数，象征她是无价宝。   陈嘉宝透露早上穿裙褂向长辈敬茶时，希望保持开心气氛，故跟父母避免有直接眼神交流，但没想到老公在教堂注册时眼湿湿想哭，她说：“看到老公想哭，我笑了出来，不过一班姐妹拥抱我，大家就忍不住感动到哭。”黄颂祈续说：“我有点儿哭，因为自己的信仰关系，面对十字架读誓辞时，在重要时刻对自己和太太许下承诺，心里感觉很强烈。”   问两人婚后是否不设防“造人”？黄颂祈指婚宴上忙于招待宾客和拍照，不知道有没有时间洞房。陈嘉宝称暂时以事业为先，工作已排至明年1月。黄颂祈直认未计划度蜜月，但一点都不介意，他说：“敬茶时，妈妈说随意，没压力！”陈嘉宝很开心获婆婆宠爱，敬茶时赠言叫老公爱惜妻子，还送她好多家传之宝的金器和钻饰，她说：“我真是很幸福！”   婚礼上，共有12兄弟和12姐妹送祝福，姊妹团有陈凯琳、陈滢、组合Super Girls成员吴嘉熙、蔡颖恩，以及正怀孕的“隐藏姐妹”赖慰玲。而陈滢则最幸运抢到新娘花球，她直言虽然未到30岁，但经常被婆婆催婚，希望这个花球带来好意头，她说：“Anjay叫我将花球制成干花，看一下出年嫁不嫁得出。”（颖颖）