　　我们曾问过很多家长：“孩子上高三这一年得花多少钱？高中这三年花了多少钱？”由于家长分布的地区不同，我们得到的数字差异很大，高三一年，孩子的花费从1万到10万不等，甚至还有更高的数字。当然也有很多家长表示自己都不知道花了多少钱，没有算过，他们说孩子上学的花费不应该用来计算。　　美国Reddit 上曾有一篇十万点击的爆款文—《炫耀性消费已终结，现在是无形消费时代》，该文开篇就直截了当指出：“炫耀性消费”已在美国社会终结，昔日代表社会地位的奢侈品已然被“无形消费品”所取代，而教育消费则占据着其中最大的部分。　　事实上，中国家庭对于教育的投入，有着更深刻的改变：据调查数据显示，75.7%受访者表示周围孩子教育花费通常占家庭收入一半以上。贫困家庭期待通过教育改变命运，中产家庭期待通过教育更进一步，这样的现实无可厚非。　　教育消费的变化，其根源在于国内教育资源的激烈竞争。上海退休老教授发6000字长文《牛蛙之殇》引发人们热议。此文从上海教育体系中“民办兴而公办衰”的角度，揭示了国内优质教育资源竞争激烈的状况。教育资源的激烈竞争使得许多家长重新审视教育消费，以及思考是否教育消费能给孩子带来较为理想的收获？　　中国青年报社会调查中心联合问卷网开展的一项在线调查显示，在面对学习问题时，59.5%的受访者认为成绩就是主题，而17.6%的受访者表示以孩子意愿为主，不管束。不同的家庭对教育消费有着不同的观念，而不同时期更是要区别对待。　　而实际上，对于大多数家庭而言，最关键的教育时间节点就是高考。高考也的确对于太多的家庭来说无比重要，所以高中三年的花费非常集中。要参加各种形式的课外辅导班，要购买各种资料书籍，艺考生还要购买各种器材，参加各种考试，有的父母还要陪读，高考结束付费填报志愿。。。。。。数不清的花费项目。　　回到文章开始的部分，孩子高中三年花了多少钱？高三一年呢？ “孩子上学多少钱都要花，哪里能顾得上花多少呢？” 我们感动于来自家长的这样的声音， 也确信，很多家长真的不清楚，因为家长更多的时候都在默默的付出，有些账很难算。但我们愿意和您一起算一算这笔账。因为这笔账不仅记录着家长们的付出，也反映着这个时代的教育花费水平和教育花费意愿，表达着这个社会对教育的重视程度。　　我们大致罗列了花费的清单，需要您抽出两分钟时间，填一下这份“高三家庭教育消费”问卷。我们会汇总分析全部的问卷结果，最终形成一份全面的报告，清晰地呈现中国高三家庭的教育消费情况。　　　　也可长按识别下方二维码填写问卷！ 