　　　1、学科简介　　电机与电器是电气工程之下的一个二级学科硕士点，本学科主要研究电机电器及其控制系统的运行理论、电磁问题、设计和控制理论，涉及电机电器的基本理论、特种电机及其控制系统、电机计算机辅助设计及优化技术、电机电磁场数学模型与数值分析、电机的控制理论及方法、特种电机设计等研究领域。　　2、培养目标　　（1）进一步学习、掌握马克思主义和毛泽东思想的基本原理和邓小平理论，逐步树立无  产阶级世界观；坚持四项基本原则，热爱祖国；遵纪守法，品德良好，积极为社会主义现代化建设服务。　　（2）必须掌握本门学科坚实基本理论和系统的专门知识，掌握一门外语；具有从事科学研究和其他实际工作的能力。　　（3）具有健康的体魄。 各招生单位研究方向和考试科目等不尽相同，在此以(,)为例：　　3、研究方向  　　01 电机控制理论与高性能运动控制方法  　　02 新型电机及能源变换技术  　　03 电气装备检测与故障诊断　　4、硕士研究生入学考试科目　　①101思想政治理论　　②201英语一　　③301数学一　　④810自动控制理论或811电子技术（含模拟数字部分）　　　适合的工作岗位：　　1、在电力系统相关单位胜任大型电机运行分析、监测控制或故障诊断相关科技工作；　　2、在其它行业从事电机设计以及运行控制和节能技术开发；　　3、在相关科研单位及高等学校从事科研及教学工作；　　4、与电机及其运行控制相关的管理人员。　　注册电气工程师考试确实很难，有的省每年只通过几十人。考上后，单位都抢着要的，如果只挂靠在某些单位，不上班每年也可收入3万多。 注册电气工程师考试分为基础考试和专业考试。　　 　以下学校本专业实力较强：西安交通大学、哈尔滨工业大学、(,)、沈阳工业大学、华中科技大学、(,)、浙江大学、(,)、上海交通大学　　　主要课程名称：科学社会主义的理论与实践、自然辩证法概论、第一外语（英语精读）、第一外语（英语口语）、第一外语（英语听力）、第一外语（专业英语）、数值分析（科学与工程计算基础）、电网络分析、现代控制技术、计算机仿真技术、数理统计理论与方法、数学建模与数学实验、最优化计算、经济学原理、管理学原理、项目评价与管理、电机过渡过程、电磁场数值分析、电力电子技术（I）、电力系统分析、机电设备的故障诊断、电机的交流绕组理论、电机新技术、电机专题、现代交流调速控制系统、电机系统的微机控制、学术活动　　报考专业时可以考虑以下两点：　　（1）充分考虑自己的兴趣。也许自己本来并不对该方向感兴趣，但是许多人都说好，于是自己就“感兴趣”了。这对以后的发展是很不利的，毕竟兴趣是最好的老师。　　（2）衡量自己的综合素质。该专业方向的人才需求虽然大，但可供选择的人也很多，如果没有非常强的综合素质，很难在众人之中脱颖而出，取得突出成绩。也许这对许多胸怀远大志向的考生来说是不能接受的。　　西安交通大学、清华大学、华中科技大学、上海交通大学、浙江大学、华北电力大学、沈阳工业大学、哈尔滨工业大学、西南交通大学、(,)　　电力系统及其自动化 、高电压与绝缘技术 、电力电子与电力传动、电工理论与新技术