　　如果打算做博士后，怎样的薪水才会入你的法眼呢？日前美国密歇根大学一个为期3年的生命科学领域博士后岗位招聘，开出6万美元年薪及其他补助，另外还有2.5万美元独立研究资助，这很可能是同类岗位薪酬的新纪录。　　而国内博后招聘的最新信息则毫不逊色。纳米材料专家江雷的仿生界面材料团队也在招收博士后，开出的条件简单直接：“年薪35万元（还可以更高）。”　　这样的条件，不知道你有没有心动？　　　从中科院物理所毕业的A博士，正在加拿大的魁北克电力公司做博士后研究。他的年薪是税前5.6万加元（约合人民币29万元。需交州税15%，联邦税18%），而一般情况下加拿大高校博士后研究人员待遇为年薪4万加元。　　A博士说：“博后工资是弹性制，有一定范围，具体数目还是自己指导老师来定，北美、欧洲基本这样。”美国的博士后研究人员待遇在3—5万美元之间，国家实验室一般给到6—8万美元；欧洲的在3.6万欧元（约合人民币28万元）左右。　　不过，不同学科的博士后待遇也会有不同。最近从美国某国家实验室全职回国工作的科学家B表示，在美国生命科学的博士后年薪一般比物理和化学学科的低，平均做博士后的时间也更长。他说：“我所在的国家实验室（非生物学科）博士后最低的年薪是6.5万美元，最高的到9.5万美元，另外还有年度退休金以及和正式工作人员一样的全家医疗保险等福利。”　　自2016年5月，根据美国新劳工法令，许多博士后的工资至少是47476美元。招人太贵已引起很多美国教授的抱怨。中科院上海神经科学研究所研究员仇子龙对此评论道：“以前是全世界跑美国去做博后，现在他们科研经费减少，只有一部分有钱的实验室才能请得起这么贵的博士后了。”　　人才越来越贵，中国的情况大抵也是如此。　　中国博士后的薪水也一路水涨船高。2015年8月，国务院办公厅规定，他们的日常经费每人每年8万元，而且在经费用途方面，逐步变为资助基本用于生活费。此外，只针对博士后申请的专属科研资助，也增长为一等资助为8万元、二等资助为5万元。大学和企业的博士后站点，有的也为博士后提供低于市场价的住房优惠或落户便利。　　不仅如此，在国家基本规定之外，不同的招聘单位开出的博后薪酬条件实际差异很大。(,)生命科学方向的博士后C平均每天工作12个小时，周末无休，他的收入为每年16万元，没有加班费，扣除五险一金和个人所得税后，每个月拿到手里的为7400元左右，“够花，基本没有结余”。　　在北京某高校做博士后研究（化学领域）的D收入略高一些，每个月8600元左右，其中包括2000元的住房补贴。而其所在学校附近最便宜的单间租金每月2330元，面积不到9平方米。　　国内一些实力较强的学校，给予博士后待遇略高。如果是国外知名院校（毕业）及国内毕业具有较高学术成就的人，年薪在15—25万元之间，而且地方政府也会给予一定的补贴。　　据从公开渠道查询，国家的“博新计划”结合国家实验室等重点科研基地，瞄准国家重大战略、战略性高新技术和基础科学前沿领域，遴选300名应届或新近毕业的优秀博士，进入博士后站工作，国家会给予每人两年60万元的资助，其中日常经费40万元为生活费， 20万元为科研补助经费。　　一份深圳大学高等研究院某实验室的信息显示，如果满足一定条件，博士后年收入至少可以达到25万元。另外，发表科研论文或申请到国家科研项目，还有奖励或经费配套。在上海某高校在读的博士研究生E就此表示，“深圳的博后待遇在国内属于较高水平，但是很难全部拿到”。　　“国内招博后，非常非常难招人，人才都流失到国外了。”仇子龙说，在待遇一路上涨的同时，很多博士生依然选择出国做博后，国内的博后岗位难以招到人也是不争的事实。　　A博士提到其中的一个原因，国内的许多博后招聘政策会格外看重国外的学历：“比如国外博士学历申请者（薪酬）在15—25万元，国内毕业的基本是8—12万元。”　　南方科技大学教授邓巍巍认为，其实很多国内博士毕业生学术水平也不差。因为现行政策，他们就更愿意去国外走一圈。当然，随着本土博士质量越来越高，如果在国内也并非没有可供选择的好学校，比如“深圳和南科大对吸引本土博士后是有很大优势的”。　　但是，对于很多人来说，选择在国内做博后，还是出国做博后一个更重要的考量在于，出路在哪儿？　　“国内招不到博后是因为工资待遇不高吗？绝对不是这样的。现在博后待遇给的是越来越高了，但是这只是暂时的，虚高而已，两三年之后怎么办？能升副研究员、研究员吗？现在博后没有上升渠道，很尴尬的。”仇子龙认为，应该更多关注博后作为走向独立研究岗位的过渡阶段，以后的职业道路如何进一步发展。　　“我们当年选择在国外做博后，并不是图那两年的高工资，而是有职业上升的渠道，可以独立做PI，但是现在国内博后发了文章也很难做到PI，那谁还愿意在国内做博后？”仇子龙说。　　仇子龙回国独立工作8年后，他的实验室在今年首次招到了两名博士后研究人员。“工资给到上限”，他坦言，但更重要的是，必须要考虑他们将来出站后的出路问题。　　“如果能在科学院系统有上升渠道，或者拿到国家自然科学基金委的优秀青年人才项目，结果都不错”，仇子龙说，以前“青年千人计划”入选者都要求有国外经历，现在基金委的“优青”项目要求有至少副高职称的研究人员申报，如果是国内成长的青年人才则优先考虑，这是一个好消息，如果博后工作优秀，三年后就能够申请“优青”，之后就可以独立做PI了。但是，他也表示，这样的出路还不够多，需要多部门一起想更多的办法。邸利会 陈晓雪（作者系《知识分子》微信公众号编辑）  　　原标题：高薪难留人：中国博士后的“钱途”与命运　　责任编辑：黄晓冬