　　距离考研只有30 多天，很多同学都处于极度焦虑当中。有的同学，每天只要做题，错题仍旧比比皆是。有的同学，复习中经常碰到似曾相识的知识点，明知道学过，却仍旧想不起其究竟，挫败感一次次打击着本就脆弱的内心。有的同学，每天都在背诵词条，背政治，背作文，然而却发现记忆力像无缘无故消逝了一样。有的同学，原以为最有信心的专业课，结果模拟题的分数让其大吃一惊，感觉时间不够用了。有的同学，在后悔曾经的错误选择，也有的在为自己的前途而迷茫难过，还有的看着周围的同学找到令人羡慕的工作，自怜自艾，自卑懊恼，感觉自己如同坠入深渊，看不见前方的路……以上的描述，都来自真实的考研人的感叹，或许你也是其中一个。　　那么问题来了，距离考研只有30 多天，明知考不上，坚持到最后有意义吗？还要考吗？是否应该去完善下自己的简历，准备一套西装，收拾一下因为准备考研很久不曾修剪的头发，试着去网上投投简历，鼓起勇气去参加一些招聘会？或是听从父母的安排，换一种人生方向，放弃自己一直追求的理想？　　亲爱的考研人们，请坚持到最后！一定要考！不要看别人，不要三心二意，请一心一意为了考研学到最后。以过来人的身份，以一名考研失败，没有去到理想院校，但最终通过调剂读研，甚至换了理想专业方向，调剂了研究方向，目前已经从事工作，但任何时候都无比感恩考研给自己人生带来的一切改变这样一种人的身份。　　首先，在考研临近的这段时间，几乎每一个同学都会有情绪低落和焦虑的问题出现，这是正常的现象。任何人在压力面前，都会有一定的情绪表现。首先，跨考教育英语教研室钱媛媛老师告诉大家这个时候千万不能否定自己，考研准备到现在，无论如何，你的付出一定会有相应的回报。没见到考试卷子那一刻，永远不要认为自己“考不上”。　　其次，努力走到临近考试，要打退堂鼓，这是懦弱者的表现。任何事情只要没有真正自己去尝试过，就不能轻易否定自己能还是不能。达成任何一个目标还是追求人生理想，这条路上一定不会平平坦坦，临场退出没有任何好处，只会让之前的付出付之东流，战争还没开始，就放下了枪，提前给自己固步自封了。跨考教育钱媛媛老师告诉你一定会后悔放弃这个机会，而无论真正的考试结果如何，你一定不会后悔走过这一遭。　　其实换个角度去想，即便你真的想换一种人生道路，想要去找工作了，也不根本不差这几十天，好工作不会因为这几十天就永远没有机会了。考研一年只有一次，工作一年可能换了多个。　　考研是一次严肃的人生选择，既然当初决定了，就应该义无反顾走下去。即便失败了一次，明年再战一次又怎样？跨考教育钱媛媛老师想问问：你的理想不值得你为它多付出一年两年的时间吗？坚持住，你的心态同样决定你考场上的发挥。考过一次研的人，会更懂得珍惜时间的意义。