　　2018年管理类联考综合能力考试（科目代码：199）发布在即，去年的考研大纲发布时间为8月26号，预计今年考研大纲也将在这个时段发布，跨考教育将会第一时间通过网站、官方微博及微信公众号推送给各位考研学子。对于我们管理类逻辑大纲而言，2017年与2016年的管理类逻辑大纲要求相同，没有变化，预测2018年的管逻辑大纲也基本不会有大的变化。　　下面就大纲发布之前至大纲发布后的这段时间，各位考生如何备考，提出如下建议：　　第一，审视自己的时间分配。考研是一场持久战，同学从春季甚至更早就开始进行备考，辛苦熬过了炎炎夏日，进入到八月份，离考试时间越近越觉得时间紧张。这个时候不如稍作停息，把从开始备考到现在备考过程回顾一下，看看自己在时间利用上是不是充分合理，自己的学习效率如何。了解自己的情况后，减少之前自己时间的不必要支出，然后把时间分配与自己的知识框架结合起来，复习哪些内容安排在什么时间，需要花费多尝试时间，再去自己做一个规划，为每个任务设置时限。再者，也要注意休息，劳逸结合，把身体和心态调整到最佳状态，才能打好这场持久战。　　第二，这一阶段在逻辑备考方面，也建议回过头把之前的所学的内容进行查漏补缺，完善知识体系，把做过的题做透，再去涉猎新知识和新试题。因为管理类综合能力考试中逻辑大纲对学生的总要求是，主要考察考生对各种信息的理解、分析、判断和综合，以及相应的推理，论证、比较、评价等逻辑思维能力，这种思维能力的培养靠得不是纯感觉，也不是题海战术，而是在平时学知识、做题的时候，不仅要知其然，更要知其所以然。　　为什么“知其然，更要知其所以然”？管理类考试逻辑部分，考察30道选择题，每道题五个选项，翻开自己复习过的内容，不仅要在宏观上知识体系有一个把握，还要明确每个考点内在的联系性。重要的是，在面对一道试题的时候，在平时做题中要明白，这道题属于什么题型，考察是哪个知识点，一个还是多个知识点，去搜索脑海里掌握的基本知识和解题思路，然后具体去分析每个选项，得出正确答案的同时，去分析别的选项为什么不选，错误选项的设置思路是什么，把做过的每道题都分析透彻。坚持这样去学逻辑，你就会发现，即便题干千变万化，你也能把题干想要硕的内容和基本考点把握到位，并且那些错误选项和纠结项的设置思路是复习做题时已经分析总结过的。这样，才能在考场上不在凭纯感觉去做逻辑题，而是凭你的逻辑思维能力，在有限的时间内快速准备的排除错误答案，锁定正确选项。　　第三，及时留心大纲的发布情况，全局掌握，应对变化。管理类综合能力考试逻辑大纲规定了考试相应的内容和范围、考试的形式、对考生的具体要求等，有重要的指导性作用。那考生如何使用大纲呢？建议将新旧大纲进行对比，与自己已有的知识体系在内容方面一一核对，考生不妨拿出1套近年真题，去与大纲考点一一比对，心里对大纲和考试的适应性有一个自己的感知，然后再去对自己的复习规划和复习的倾向性结合自身需要做一个调整。　　最后，温情提示各位考生，2018年的管理类综合能力考试逻辑大纲解析，连同近几年大纲考点考频，跨考教育逻辑教研室将在大纲发布的第一时间为考生倾情奉上，请各位考生安心备考。　　我们不知道将去何方，当我们已在路上。　　来源：跨考教育