　　首届江苏省教育硕士实践创新能力大赛昨日在(,)落幕。从全省选拔出的75位优秀教育硕士，进行了微教学、阐述微课题等环节的比拼。考题十分接地气，在阐述微课题环节，学生们关注了学区房、二胎、学业焦虑等社会热点。　　　　75名参赛选手来自(,)、南京师范大学、南通大学、扬州大学、江苏师范大学等7所高校。比赛分学前小教组、中学文科组、中学理科组和综合组四个组，竞赛内容包括微教学和微课题两部分。记者注意到这些课题都是当下最热门的教育话题，十分接地气，包括二胎、学区房、大班额、学业焦虑等。　　南京师范大学研二苏烨同学的微课题是“中小学家长对子女学业焦虑状况”，经过一个月的调查、访谈，她写出了一份十几页的报告。她向1000余名家长发放了调查问卷，有效问卷有1192份。苏烨调查发现，家长的焦虑和年龄及学历有关。参与研究的1192位家长中，除了4位50岁以上的家长，其余1188位的焦虑程度呈现随年龄增长而递减的趋势。　　苏烨在报告中分析道：年轻的家长需经历孩子从小学、初中、高中升学的漫漫长路，而年龄较大的家长，如高中生家长，目前只需考虑孩子的，因而其焦虑程度有所减弱。受调查家长中，随着学历的提升，其焦虑程度也随之减小。学历越高的家长往往对子女的教育有较好的规划安排，同时也懂得如何减缓自己的焦虑，因而其焦虑程度较小。苏烨发现，受调查家长中，家庭月收入也是影响家长对子女学业焦虑程度的因素之一。家庭月收入越低，家长的焦虑程度越严重。苏烨的调查表明，兴趣班、辅导班层出不穷，教育的高成本令许多家长望“班”兴叹。这一方面会给家庭带来沉重的经济负担，另一方面会使一部分家长感到内疚、焦急，认为自己无法给孩子提供高质量的教育，往往会导致其焦虑的加重。而家庭成员之间相处融洽，能给家庭带来欢乐祥和的氛围，令人心情愉悦。当家庭成员之间因为孩子的学业成绩而发生争吵时，家长的焦虑情况也是不容乐观的。结果显示，当家庭成员为孩子的学业成绩发生争吵的频率不断增加的同时，家长的焦虑也是不断加重。　　　　苏烨的研究还发现，平时休闲娱乐时间越少的家长，其焦虑程度越严重。照顾孩子衣食起居在很大程度上限制了家长与朋友、同事交流或者发展自身兴趣、娱乐的时间，自身的焦虑情感往往无法得到倾诉宣泄，因此其焦虑状况不容乐观。苏烨报告结尾给出了降低焦虑度的建议，比如家长不宜把全部精力和时间放在孩子身上，应有自己的生活和兴趣。与朋友谈心、发展自身的兴趣爱好等有助于焦虑情绪的缓解。家长应采纳欣赏式探询，实现亲子共同进步。　　江苏省教育厅研究生教育处处长、省学位办主任杨树兵介绍，举办“教育硕士实践创新能力大赛”是为了引导学生关注社会热点，培养创新实践能力，推进专业学位研究生教育综合改革，提高研究生培养质量，培养更多高层次的应用型人才。杨树兵说，目前，江苏专业型和学术型研究生人数占比为5：5，到2020年，专业型硕士比例要占60%，相应的人才培养模式要改变。“江苏有很多创新的措施，例如我们建立了4080个研究生工作站，研究生在学习期间必须有一定的时间到企业的工作站去工作。此外，我们还有一项制度叫江苏省产业教授，我们把企业的科技负责人聘请到我们高校担任产业教授，为研究生开设实践课程。”　　（澎湃新闻）