　　各位考研党注意啦，2018研招统考网报系统已经关闭！　　网报结束后，即将进入现场确认阶段。你们需要关注的问题都在这里：　　　　现场确认具体时间由各省级教育招生考试管理机构根据本地区报考情况自行确定和公布。考生要及时关注各省级教育招生考试管理机构发布的公告，在规定时间内到指定地方现场核对并确认个人网上报名信息，逾期不再补办。　　小编整理了各省级招办公布的现场确认时间，请收藏！　　注：以上内容仅供参考，如有变化，以省招办和报考点通知为准。　　不同身份的考生报考点不同。　　应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续；　　单独考试考生应选择招生单位所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续；　　工商管理、公共管理、旅游管理、工程管理等专业学位考生和其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。　　　居民身份证　　学历证书（应届本科毕业生持学生证）　　在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明。　　未通过网上学历（学籍）校验的考生，在现场确认时应提交学历（学籍）认证报告。　　报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。　　其它招生单位或报考点规定的相关材料。　　考生提交本人居民身份证、学历证书（应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划的考生还应提交本人《入伍批准书》和《退出现役证》。　　所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。　　考生应按规定缴纳报考费。考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还。网上报名期间通过研招网进行网上缴费，仅限报考点选择在北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、甘肃、青海、宁夏的考生（即在这些省考试的考生，特殊要求详见各省网报公告）。选择其他省市报考点的考生，请查阅报考点和省级招办发布的网报公告，及时了解交费方式，公告中未做特殊说明的，请在现场确认时支付报考费。　　采集考生图像信息。　　再次提醒：　　带好报考点要求的所有个人证件、资料！　　提示：　　★ 所有考生（不含推免生）均应在规定时间内到报考点指定地点现场核对并确认其网上报名信息，逾期不再补办。现场确认时间由各省级教育招生考试机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。　　★ 在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。　　★ 报考点只对考生居民身份证、非应届本科毕业生的学历证书及应届本科毕业生和成人应届本科毕业生的学生证进行核对，考生报考资格的全面审查由招生单位在复试时进行。请考生仔细阅读各省、招生单位以及报考点发布的公告。 