　　拼团，这个概念，原本活跃于网购人群。一群人自发组在一起，就可以团购某件商品，价格比独立购买优惠。因为既可以买到自己心爱的东西，又可以省钱，所以拼团越来越受消费者的欢迎。“拼”字也随之越来越多地成为消费时代的一种时尚字符，拼吃、拼玩、拼唱、拼车……有人称之为“拼团时代”。　　如今，又有人把拼团这个概念引入了养孩子这件事上。有人拼团给孩子请兴趣班老师，有人拼团带孩子去博物馆，还有的拼团带孩子买书、旅行、过生日……在京城家长圈里，有共同育儿需求的家庭开启了拼团养娃模式。　　　　十一月的北京，秋韵渐浓。金灿灿的落叶铺满一地，参差映照，显得格外诗情画意。上个周末，大非带自己的女儿去拍了秋天的写真，这是大非家每年的传统项目，也是北京很多有娃的家庭在秋天的必选项目。　　和之前带女儿拍写真不一样，这次大非是和另外三组家庭的妈妈一拍即合，拼团拍照。四家人合着请了一位独立儿童摄影师，给四组家庭同时提供服务。大非给记者算了一笔账：“独立儿童摄影为单组家庭拍照的市场价位一般在3000左右，而我们这次四组家庭拼团，每组家庭只需要出700块钱。”很显然，大非对这次的拼团价格很满意。　　网上有篇热文，说现在养孩子简直堪比养一台碎钞机，孩子的吃喝拉撒睡还有各种补习班都是用钱堆起来的。当孩子的生养成本越来越高，家长们就开始尝试通过一些途径来省钱，拼团就成了其中的途径之一。　　浩浩妈之前给10岁的儿子浩浩报了一个校外篮球班，每节课时算下来，平均是200块钱。后来，儿子所在的学校里，有七八个男孩都喜欢篮球，一次偶然的机会，有一位家长就在网上提议，合着给几个孩子请一位篮球教练，每周固定时间带着孩子们打篮球。“孩子们都在一个学校，而且大家都有共同的爱好，所以这个提议一拍即合。”浩浩妈透露，他们合请一个篮球教练的价格平均到每个孩子是每个课时80元，这比单独去外面报班的市场价要节约一半左右。　　除了家长们自发地拼团以外，也有越来越多的商家敏锐地嗅到了这块市场的商家。很多与儿童教育相关的机构都适时地推出了团购套餐，甚至一些育儿大V也在自己的公众号上做起了团购。　　记者点开了一个北大硕士妈妈在微信上的育儿公号，她的公号拥有80万的粉丝。起初，这个公号更多的是分享育儿经验、记录育儿日常，当随着这位妈妈在分享过程中逐步积累人气，不仅育儿经验被妈妈们效仿，在母婴产品的购买上也具备了一定的号召力。所以她从去年起在自己的公号上做团购，每次都有几千人参与购买。这位北大硕士妈妈说：“我喜欢买买买，我也愿意把我买过的好的东西推荐给妈妈们，并从妈妈的角度来分析这个东西哪里好，哪里不好。”而在公号的团购链接下，被“种草”的妈妈们心甘情愿地“剁手”，一方面她们信任这种购物推荐，另一方面她们也为自己能以更优惠的价格“拔草”感到开心。  　　　　很多家长经常感慨，有了孩子之后便没了自我，有了孩子之后就没有了真正属于自己的时间——与朋友的联系少了，与社会的接触少了，甚至连自己的兴趣爱好都是能减则减，作为一个家长，几乎所有的业余时间都在围着孩子打转。　　记者采访时发现，很多家长，尤其是妈妈们，为了陪伴孩子，推掉了单位组织的大多数集体活动，舍去了有娃前的兴趣爱好，哪怕是周末有半天的私人时间都会觉得十分奢侈。儿子六岁的张筱然就是其中之一，她说：“除了每天工作的八小时外，恨不得把所有的时间都花在孩子身上，似乎只有这样全身心的陪伴，才称得上是称职的好妈妈。”然而即使这样，张筱然依然很多时候会感觉时间不够用。　　作为过来人，浩浩妈前些年也曾经历过这样的阶段，孩子外出时她陪着，孩子参加各类培训和比赛时她等着，甚至每天孩子都睡了，她还要继续做家务。浩浩妈说：“一方面随着孩子慢慢长大，家长要逐步开始调整自己的心态，另一方面，也可以通过一些方法，来提高陪伴孩子的效率。”而拼团养娃的教育方式，就让浩浩妈的时间解放了不少。　　为使拼团篮球课得以顺利进行，家长们共同协商制定了一张值班表，每次上课时，只需要两位家长到现场辅助老师上课，浩浩妈说：“一学期下来，基本上每个家庭会轮到2~3次值班，比自己一个人带娃上课节省了太多的时间。”　　在丰台区芳古园小学这种拼团养娃的教育方式这些年来也越来越流行。在这所学校中，每个班级都有一个5~6名家长的家委会，家委会成员作为核心分别带领班中6~7名学生及其家庭，组成一个学习共同体，当孩子需要进行一些统一的学科实践活动时，小组中的孩子与家长就可以统一行动。　　学生家长胡女士告诉记者，记得一个学期孩子们在语文课上刚好学到了《卢沟桥的狮子》这篇课文，孩子所在的学习小组就决定那个周末带着孩子们一起到卢沟桥实地参观学习。特别值得一提的是，小组中的一位家长还专门请到了当年参与卢沟桥事变的老红军现场为孩子讲解当年的故事，孩子们听得津津有味，四名家长七个孩子在那里度过了非常充实的一天。拼团养娃不仅省时省力，有时更会激发家长们的教育潜力。对此，芳古园小学校长申瑞芝深有感触地说：“有时候，家长们抱团的力量和智慧远远是学校教育所不能及的。”　　　　拼团养娃节省的不仅是金钱和时间，还会有更多的教育收获。大非就发现，自己的孩子平时带他去拍照总是放不开，很拘谨，这一次拼团拍照，几个孩子一块，反倒放松多了。通过拼照相，孩子认识了新朋友，家长们也交流了很多养孩子的经验，可谓一举多得。　　目前的中国家庭还是以一个孩子为主，对于大多数孩子来说，在家里难免不“一人独大”，相伴而来的唯我独尊、孤独、缺乏包容心等缺点也在阻碍孩子的成长和社会化。首师大心理学院副教授李文道就拼团养孩子的教育意义，谈了自己的看法：“今天的孩子尤其是独生子女，‘独’的太厉害了，所以提倡以‘群’治‘独’，如果能拼团去养孩子也是解决这种问题的一种创新，有条件的父母通过联合几个家庭让孩子们能一起受到照顾、学习和玩耍，在这个过程中孩子们就能获得更多与同龄人交往沟通的机会。要知道同龄人的陪伴谁也替代不了。”李文道认为如果“让孩子能从小有个伴，培养一种近似手足之情的感情”，也算是弥补了情感上的欠缺。　　他更提出：“因为同龄人的认知水平、表达方式都相似，所以孩子教孩子好教，但是大人教孩子不好教。”在拼团的过程中，孩子们互相影响，不光彼此陪伴，更能共同成长，比如遇到一个爱好滑板的玩伴，能让自己的孩子也喜欢上滑滑板，大家能培养共同爱好。浩浩妈妈就发现，当几个孩子一起学篮球之后，大家课后也会交流学习篮球的心得，闲暇时还能彼此切磋一下，更会一起讨论电视上的体育比赛，比自己一个人学习更有热情和积极性。　　虽然有同龄人的陪伴是件很好的事情，但是也有很多家长对此表示出了质疑。比如毛毛妈妈就认为孩子在一起难免有矛盾，争抢东西，磕磕碰碰都很常见，如果是拼团养孩子，当自己不在面前的时候，怎么能保证孩子们之间的争端得到比较好的解决呢？对于这种质疑。李文道教授则认为，这恰恰是培养孩子为人处事的好机会，“拼团抚养的方式可以帮助孩子提高社交能力，孩子们遇到了矛盾冲突，自己学习怎么用协商或妥协的方法来解决，这是一个人将来面对社会的必要技能，既是社交能力也是情商的一部分。”所以遇到这样的问题时，不要过多地介入孩子之间的争端，尽量让他们自己去解决。　　　　　　作为都市上班族，繁忙的工作和照看孩子要想两不误，就得从个人战变成群体协作，无论是邻居团还是同事团，大家都流行起了拼团照顾孩子。上周六是妻子单位加班的日子，在出版社工作的曹先生带着儿子和妻子同事的几个孩子们过了一天，他给孩子们做饭，让他们一起看动画片，组织他们一起玩打仗游戏。他开玩笑地说：“一只羊也是带，一群羊也是赶。好在下次轮到别人放羊了。”　　　　带孩子出去旅游，先不说孩子的兴趣点跟大人不同，一般的成人团时间表太紧，孩子们根本玩不好。亲子游旅游市场的选择有限又往往不能满足家长和孩子们的需求。这时候，几个家庭根据孩子的生理需求和兴趣点来设计适合自己的亲子游项目，在时间安排上也更灵活，还能为孩子找到玩伴。封先生说每到假期，都会三家人商量去哪里玩，已经坚持了几年了。自己请不下来假的时候，妻子一个人带孩子出去玩很辛苦，有了朋友照应就放心多了，等孩子们上了高年级，他们商量着也可以用轮休的方式带孩子旅行，一次派一对家长就够了。　　　　现在的儿童读物，价格并不菲，一套原版的英文绘本可能就得几百元不等。为了节省更多的钱买更多的书，李女士便和小区里几个年龄相仿的妈妈们一起，商量着选购一批书，让孩子们轮流阅读，或者到周末的时候，集中到某一家，几家人一起做个亲子读书沙龙。李女士说，孩子们“抢”着读书，学习的兴趣反倒更浓了。而且他们有什么问题，都可以及时向小伙伴请教，懂得多一点的小朋友还可以当一把小老师，孩子们都很喜欢这个过程。　　　　如今的周末，有越来越多的孩子走进博物馆。为了让孩子更系统、专业地通过博物馆学习知识，有家长便为孩子请来专业的老师。王女士的孩子喜欢画画，所以隔一段时间就会去中国美术馆参观。虽然美术馆里也有专门的志愿者导赏，但因为人比较多，孩子觉得不过瘾。于是王女士便和另外几个有同样需求的家庭商量，共同选定一个时间，给孩子请一个美术专业的老师，陪孩子们一起逛美术馆。　　　　现在的孩子都很幸福，一些注重仪式感的家庭会给孩子办生日party，但这也是一件比较费时费心的事。于是，便有一些家庭会“拼”着给孩子过生日。韩女士的孩子是10月份过生日。韩女士之前生孩子的时候在网上加入了一个同家医院出生的九月宝宝群，所以这个群里的妈妈们会在每年的九月份一起给孩子办个生日，妈妈们群策群力，生日party盛大而隆重。　　　　在众多的体育运动中，足球、篮球等集体运动会特别受到孩子的喜爱，究其原因，不难发现，体育运动带给孩子的不仅是好体格，更重要的是在运动中收获友谊，学会团结协作，而拼运动恰好能满足这样的需求。家住丰台区的王先生是个足球爱好者，每个周六上午，他都会带着自己的儿子与小区中的几个孩子在家附近的操场上进行足球训练。王先生告诉记者，以前只是自己带着孩子玩，可每次都会吸引来很多孩子参加，足球这样的集体运动还是需要多人参与的，于是固定了时间，附近的孩子也通过运动成为了朋友，下一步他还计划为孩子们聘请一名专业教练来指导，让孩子们在运动中可以收获更多的快乐。　　□文/本报记者 滑经纬 祝愿 冉阳 责任编辑：潘程