　　（原标题：调查：84.0%受访家长会因陪孩子写作业头疼）　　前段时间，一篇《不谈作业母慈子孝，连搂带抱。涉及作业鸡飞狗跳，呜嗷喊叫》的文章刷爆了朋友圈。很多网友对文中家长因陪伴孩子做作业而闹心、抓狂的情景感同身受。陪伴孩子写作业已经成了越来越多家庭需要面对的情况。　　上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对1980名家长进行的一项调查显示，37.1%的受访家长每天都会陪孩子写作业，44.2%的受访家长平均一次陪伴时间在30分钟~1小时。84.0%的受访家长会因陪孩子写作业而头疼，63.0%的受访家长认为陪孩子写作业应以监督为主，必要时进行辅导。　　　　“我女儿语文和英语作业都能自己搞定，但一到数学，就会错误百出。”在北京某高校工作的范辉（化名）女儿上小学三年级，通常孩子先自己写作业，饭后她和老公用1小时一块儿检查作业、进行辅导和签字。“小学三年级的数学主要集中在两位数和三位数的加减法，以及认识一些图形。这种基础性的问题家长能指导，但难就难在怎么教会她运算规律。有时她脑筋转不过来，我教了很多次她还是填错，光发火也解决不了问题，我就恨不得把自己的脑子装她脑袋里去”。　　“每天晚上吃完饭，女儿先自己写作业，把不会做的题目留着问我们。”张徽（化名）是一位小学教师，女儿今年刚上初二，“她理科不好，尤其是物理，一晚上两个多小时做作业的时间，有三分之一在寻求帮助。有时我就很发愁，因为她做作业有些磨蹭，常常写着写着就开始发呆，要么就去做手账、写日记、看课外书去了”。　　调查显示，在家长陪孩子写作业的频率上，最高的是每天都陪伴（37.1%），然后是一周3~4次（34.4%）和一周1~2次（19.7%）。在陪伴时间上，30分钟~1小时（44.2%）、1小时~1.5小时（20.6%）和30分钟以内（16.9%）较为普遍。　　闫江（化名）是某外企职员，儿子上小学五年级。他和爱人在辅导儿子课业上的分工比较清楚，“老婆文科好，我理科好，我们各自辅导强项上的作业。但我儿子比较皮，学习上粗心大意，很多问题他都会，可出错率还是很高，我们总能指出各种‘低级’的小错误。一小时的课业辅导再加上之后的谈心，一般晚饭后的时间我们就都花在这上面了”。　　民调显示，84.0%的受访家长平时会因陪孩子写作业头疼，其中24.4%的受访家长表示非常头疼，还有16.0%的受访家长则表示“非常愉快”。　　陪做作业中哪些事情让家长感到头疼？孩子做作业磨蹭获选率最高，为58.0%，其后依次是孩子马虎，各种低级错误层出（48.7%），孩子知识点不掌握，老教不会（43.9%）。此外还有：孩子注意力不集中（41.2%）、作业需要家长参与共同完成（25.3%）和每天都得签字检查（19.9%）。　　　　“现在我们已经不像小学辅导孩子时那样全面了，陪她写作业的时间也短了很多。”张徽表示，陪孩子写作业，主要是想了解孩子日常的学习状态。　　“对于我和孩子爸爸来说，陪伴女儿做作业能让我们和孩子有一段共处的时间。不至于孩子忙作业、我们忙工作。作业是小事，在陪伴中互相了解，互相沟通才是重点。”范辉说。　　北京某国企员工刘华的女儿今年上小学二年级，每天她也因陪孩子写作业而烦恼。她认为，家长陪伴孩子的方式很多，比如周末参加亲子活动、郊游、去游乐场，以及每天课余之外的谈心，“我认为陪着写作业并不是最好的方法，如果过程不愉快反而让亲子关系变得不和谐”。　　家长陪孩子写作业的初衷是什么？60.2%的受访家长是为了了解孩子日常学习状态，47.9%的受访家长认为这是亲自沟通的重要方式。其他还有：孩子希望家长陪伴（31.8%），没有家长监督孩子不好好做作业（31.7%）和应学校老师要求（30.5%）。　　(,)教育研究院院长唐智松表示，对于社会热议的陪孩子写作业现象及其种种问题，应当撇开问题本身，站在更广阔的视野来看，否则走不出这个“怪圈”。唐智松认为，现如今基础教育的问题之一，就是强化了学术性的“讲课——听课——写作业”活动，而压缩了其他诸如文体、科学探究、社会服务等课外、校外的实践性活动。“学生整天被束缚在学术性的理论学习中，就会反感、甚至厌恶。为了确保作业及学业质量，家长也被拉到写作业活动中”。　　　　“家长陪伴孩子写作业是一个循序渐进的过程，”张徽坦言，女儿上小学时，每当她犯马虎错误时，自己就特别生气。但随着女儿长大，作为家长，自己也在成长，“在陪伴孩子写作业的过程中，我们的重点已经不再是作业本身，而是她的学习状态、师生关系，以及她和我们相处时偶尔流露出的小情绪……这些都是在陪伴她写作业时获得的”。　　唐智松认为，家长要根据孩子的情况来选择陪孩子写作业的方式，“尽可能不要陪，这有助于培养孩子独立、自主、自觉学习的习惯和能力。如果确实需要陪，家长要尽可能减少陪伴时间，而且主要是在学习方法、思路等层面上给予指导，切不可越俎代庖”。　　“家庭教育的主要责任，是对孩子进行非学术性的教育，如接人待物、处世立业、家庭责任及社会公德，绝对不能让家庭教育责任无限化。”谈到学校教育与家庭教育的关系，唐智松认为，学术性的作业辅导责任应主要由校方来承担，而不能将责任推给家长。“基于每个孩子学术与实践倾向的差异，作业形式可以多样化”。　　对于陪孩子写作业，63.0%的受访家长认为应以监督为主，必要时进行辅导；46.2%的受访家长认为应寓教于乐，陪伴为主，作业为辅；27.4%的受访家长建议全程参与，浸入式辅导；14.8%的受访家长表示应顺其自然，无需过多辅导。　　受访家长中，居住在一线城市的占32.4%，二线城市的占44.0%，三、四线城市的占19.4%，县城、城镇的占2.7%，农村的占1.4%。（中国青年报·中青在线记者 杜园春 实习生 伍越）责任编辑：潘程