　　原标题： 虐童事件再现，“幼有所育”的底线不容击穿 | 锐评 　　来源：人民日报评论　　遭遇老师扎针、喂不明白色药片……这两天，北京红黄蓝幼儿园再现疑似“虐童事件”，目前孩子的描述、部分曝光照片、家长的控诉不断刷屏，目前，朝阳区教委和警方都已经介入调查。种种问题，相信很快就会有权威而清晰的答案，相关人员必然会被依法依规严肃处理。 　　应该说，绝大多数托幼机构、幼儿园，都有着规范、科学的管理，能够让孩子健康成长、家长放心托付。不过，从上海携程亲子园教师喂孩子吃芥末，到广西合浦县廉州镇小红帽幼儿园、玉林市玉州区旺卢村小天鹅腾飞幼儿园，再到北京金色摇篮幼儿园、红黄蓝幼儿园，近期的这些事件，虽然都属极端个案，但都击中了孩子这根家长绷得最紧的神经。　　从未成年人保护法到刑法修正案（九）扩大虐待主体范围，我国在立法上并不缺位。可是，再完备的法律，如果量刑不够、惩治无据、执法不严，也难以达到立法初衷。从这个意义上说，必须通过梳理和总结案例，在举证查证、快速反馈等方面探讨可行性措施并广而告之，拿出更权威的法律解释、更有效的执法示范。　　虐童事件舆情短期集中爆发，当务之急应该组织起来，让防虐待、防性侵等儿童课程进入托幼机构，给孩子、家长、老师都上一课，讲清楚如何对虐待性侵说不，如何发现和处理问题，以及触碰红线的严重后果。据悉，北京市已经有所行动，正在迅速排查相关隐患。　　与发达国家的经验相比，我国托幼、学前教育无论办学还是监管都有不少“短板”。因为需求与供给矛盾突出，民办幼儿园和民办培训机构的数量迅猛增长，算商业机构还是教育机构，并不清晰。本来相对民办中小学来讲，“非法”开办的门槛就不高，同时既可以在教委注册，也可以在工商局注册，不仅存在多头管理的情况，而且存在几个公务员要管几百所公办幼儿园和几百幼托机构的现实。　　这些虐童事件无不表明，幼师若是素质差，幼儿就会遭殃。提高幼师素质、抬升准入门槛、完善幼师培养，是解决此类问题时不能绕开的一环。严惩虐童幼师，与关心幼师待遇和培养，是一个硬币的两面。从问题出发，针对“幼师真穷、幼教真苦、托幼真难”的现实情况，有必要设定幼师收入补偿制度，有必要弥补幼师心理落差以增强职业认同感，有必要通过职称评定等方式将幼师纳入统一管理，有必要对幼师上岗进行资格审查、定期考核、不定期淘汰……　　十九大报告明确宣示：“许多需要的东西我们可以等待/但是孩子们不能等”，孩子们是属于未来、属于明天的，但保护孩子需要从今天开始，吹散虐童阴影，守住“幼有所育”的底线，才能让“全体人民共建共享发展”的温暖目标得以实现。　　责任编辑：陈熙