　　2018年是北京新中考改革元年，越来越多的家长和学生疑惑，中考改革下的选科如何进行？下面北京中考在线团队为大家综合整理了一些问题，供大家参考。　　　　1。考试科目变化　　必考科目：语文100分、数学100分、英语100分、体育40分　　选考科目：物理、生物化学、历史、地理、政治　　选择3个选考科目，折算成100%、80%、60%计分方式。　　即必考科目340分，选考科目240分，总分580分。　　2。英语考试变化　　听力口语40分，可考两次，取最高分；笔试60分，可考一次　　3。三科选考科目，引入“开放性实践”。　　其中，物理、生物化学开设“开放性科学实践”；历史、地理、思想品德开设“综合社会实践”　　　　一方面，多学科可选，有利于发挥自己的优势，扬长避短；　　另一方面，不知如何选择、难以确定方向也成了一个难题。　　我们需要把眼光放长远，要结合改革、高校专业对于选考科目的要求。从学习的连贯性来说，中考选择的科目很有可能会成为高考的选考科目。这些科目能支持未来的高考科目选择、大学规划吗？这都是我们需要考虑的问题。　　　　首先，要明确孩子的学科兴趣以及学科能力。可以通过分析孩子的兴趣、当前各科成绩、性格特点、思维模式等，判断出在哪些学科上有优势、有潜力。　　其次，选科时要参考未来的高考规划。高考除语数英外，不分文理。高考六选三（物、化、生、史、地、政）。当然，高校专业会对选考科目有一定规定。例如，工科专业（电子、机械等）和理科专业，要求高考科目必须选考物理；工科专业（医药、化工等）和理科专业，要求高考科目选考化学。　　众所周知，2017年是新高考改革的元年。上海和浙江作为新高考改革的试验田，两地的高校科目要求值得我们注意。　　，可以参考学校的教学水平，选择学校教学水平较高的科目。如果孩子对科目没有明显倾向，建议选择学校教学水平高的科目，尽量保证优势。　　按照以上原则，我们把学生分成三大类：偏理科、文理均衡、偏文科学生。　　　　（一）偏理科学生　　　　初一、初二阶段应以全面学习、树立优势，在学习中发现自己的科目思维倾向和学科兴趣，初三再确定选考科目。万万不可过早确定选考科目，放弃了其他科目的学习。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙