　　在北京上学并不是想的那么简单，从幼升小、小升初再到中，每一次升学对家长来说，都是一次“战役”的开始。在北京打拼的非京籍学生家长，更是由于“身份”的问题频频受限。想让孩子圆满的完成升学需要满足这些条件↓↓↓　　　　在北京上小学，如果你有工作居住证或者符合七类人标准，那么相对来说，升学证件准备或许不是那么麻烦，但如果不符合以上条的家长，就需要准备无证啦，据统计，“非京五证”大大小小算下来差不多有30个证件了！　　根据近几年的政策来看，各区在办理五证时的要求也有一些差别，这也在一定程度上增加了难度。圈妈给大家整理了一份“五证难度对比表”，各位家长可以做个参考：　　　如果你顺利的度过小学，别放松，因为小升初依然要面临各种择校问题，在这个阶段，非京籍家长除了要准备五证外，还要根据各区的入学要求进行报名，以东西海朝为例：　拥有海淀学籍　　各街道办事处、地区办事处（乡政府）及相关部门根据审核标准对非本市户籍适龄儿童少年接受义务教育证明证件材料进行联网审核，通过审核后开具《非本市户籍适龄儿童少年在朝阳区中小学就读证明》　　取得居住地街道办事处开具的《非本市户籍适龄儿童在西城区就读批准书》的适龄儿童。　非京籍学生，如有东西海朝学籍，则直接升学；有丰台区学籍学生仍需要审核家长相关材料，比如社保等；非京籍通州学籍学生，需要自行联系学校，其他区非京籍学生咨询各区教委。　　　　完成初中的学业后，非京籍家长就要慎重考虑孩子的高中问题了，根据相关政策，非京籍7类考生是可以报考规定的学校，不符合的外地考生只能在京参加借考。同时非京籍是不可以在北京参加高考的，因此这是一个关键的节点：　　　　①有区县人力资源和社会保障局知青管理部门开具“原北京下乡知青子女”身份证明的考生；　　②有区县教委开具“台胞子女就读批准书”的考生；　　③有博士后管委会办公室开具介绍信和“博士后研究人员进站批准函”（有效期至2017年3月31日）的人员子女证明的考生；　　④有人民解放军相关政治部门开具证明的随军子女考生；　　⑤有“北京市工作居住证”的人员子女考生；　　⑥有街道办事处或乡镇人民政府开具的父母一方为北京市正式常住户籍证明的考生；　　⑦有中建二局第一建筑工程有限公司开具的“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女身份证明”的非农业户籍考生。　　　①具有河北省户籍的首钢矿业公司职工子女考生可以报名并报考从石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校。　　②有中国化学工程第六建设公司北京分公司开具的“化六建北京分公司子女身份证明”的非本市户籍的考生可以报名并报考通州区普通高中及其他规定可以报考的学校。　　近年来谈起“非京籍”已经不是什么新鲜事，对于非京籍家长来说，需要付出更多的精力保障孩子的升学问题。随着各种新政的颁发，未来对于升学的要求将更加严格，“学位”需求越来越多，但数量却是固定的，非京籍孩子的升学路可谓坎坷多阻。