　　近日，为了能竞选进入家委会，上海浦东某外国语小学一年级某班的几位家长，纷纷晒出“神履历”“神学历”的微信截图在朋友圈霸屏。有网友称看后被吓到，这样的竞选堪比竞选CEO，甚至称还是先不当家长了。对此，你怎么看？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）就此展开调查。　　　　　　当把班级群当成炫耀身份、资源的舞台，班级群也就成了“戏精群”。　　家委会是家长参与学校民主管理的组织，它意在加强家长与学校的沟通，维护家长及学生的利益。家长积极竞选家委会，体现出相当的参与热情，这本是好现象。　　只是，“戏精”上身的家长，“吃相”实在难看——看起来他们是在竞选家委会，但内里却是一种赤裸裸的炫耀。急功近利的做法，不仅给其他家长一种侵略性，也给了孩子一种负面的价值观示范。　　调查显示有五成以上的受访者不赞同这种炫耀家底式的竞选方式，说明，这种做法并不受欢迎。　　家委会本质上是一个服务组织，它终究要体现服务性。不管竞选家长如何高调宣示其掌握的资源有多优渥，最终还是要看他们能否及时高效地为班级提供优质服务。　　这些急功近利的家长，给人一种轻浮、虚荣的观感，真正有判断力的家长不会放心把家委会交给他们，“戏份”过多，他们可能最终也只是竹篮打水一场空。（王言虎）