　　（原标题：新华时评：给孩子们一个友好的世界）　　11月20日是世界儿童日。不同于人们熟悉的“六一”国际儿童节，这个具有社会现实意义的纪念日，不被大多数人熟知。　　联合国于1954年设立这个纪念日，旨在就儿童问题促进国际共识，提高全世界儿童的权利意识，改善儿童的福祉。1959年和1989年的这一天，联合国大会分别通过了《儿童权利宣言》和《儿童权利公约》。每个儿童，无论年龄、种族、性别、出身，都应得到这个世界的友好对待。　　儿童友好的世界，需要保障他们生存和受保护的权利。尽管全球儿童总体状况显著改善，但战火、贫困仍使大量弱势儿童身处饥饿、疾病、恐慌和无家可归的境地。即便在和平富足的地方，虐童事件、意外事故等也频频对儿童造成伤害。安全是幸福的前提，孩子们理应得到更多保护。　　儿童友好的世界，需要给予他们更多的尊重。无关年龄或心智，任何一个生命都拥有被平等相待的权利。孩子的创造力和想象力，不应在成年人“你还小，不懂事”“必须听我的”这样的话语中慢慢被磨灭。改变大人看待和对待儿童的方式，或许能使孩子们的潜力得到更大发挥。　　儿童友好的世界，需要为他们的发展创造更多可能。生存与发展，缺一不可，如果生存是人类本能的选择，那么发展权往往需要抚育儿童的社会去维护。帮助孩子获得信息、接受教育，参与社会文化生活以及让他们有时间和空间玩耍……这些都是在促进儿童的全面发展。　　创造一个儿童友好的世界，就是为了人类自己的将来。现代社会高速发展，成年人的世界被繁忙的事务挤占，但不妨多停下脚步想一想，对于孩子，我们是否做到了足够关爱。多一些陪伴、倾听和平等相待，让家庭更加儿童友好；多一些科学合理的公共设施设计，让城市更加儿童友好；多一些像“幼有所育”“教育扶贫”的政策实践，期待我们的世界对孩子更友好。　　世界儿童日，一个无声却有力的日子。这一天，愿你能认真倾听孩子的心声，愿你能关注贫困、疾病、战火中孩子的呼声，思考我们如何能为每个孩子创造一个更加友好的世界。责任编辑：潘程