　　针对发生在幼儿园的侵害事件，11月24日，国务院教育督导委员会办公室印发紧急通知，部署在全国开展幼儿园规范办园行为专项督导检查。全国多地教育部门对当地的幼儿园开展了检查。　　甘肃兰州市从昨天（11月25日）起开展针对幼儿园规范办园行为的专项督导检查，从办园资质、教师证书到卫生保健、用电安全等事项，逐一进行排摸。此外，督导组还对幼儿园各教室的监控设施进行了全面检查，要求园方定期做好监控视频素材的归类和保存。　　昨天（25日），接到国务院教育督导委员会办公室发出紧急通知后，江西各地第一时间组织广大幼儿园学习，按照要求自查自纠，规范办园，确保幼儿身心健康安全。并督促各级教育部门对辖区幼儿园规范办园行为开展全面督导，建立幼儿园办园行为督导检查长效机制，为幼儿园健康发展提供保障。　　在天津，除了开展幼儿园规范办园行为专项督导检查外，天津各区教育局还要求辖区内的幼儿园开展自查工作，进一步加强幼儿园风险管控，强化准入管理和技术手段监管，形成常态化监管工作机制。　　在吉林通化一幼儿园内，工作人员深入校园内的监控室、教室、消防通道、安保室等地，对园内监控视频、消防设施等情况逐一排查。　　吉林省通化市教育局安全生产监督管理科 梅士有：对监控存在的盲区、死角，以及用电不规范等行为，要求幼儿园1-2天内提交报告，5个工作日内完成整改。　　在深入幼儿园实地检查的同时，通化市还将建立和完善幼儿园突发事件应急处理问责机制。要求各幼儿园健立教师心理健康常态监测机制，对幼儿园办园行为和基本教师工作建立监管档案。目前，通化市已经对102个幼儿园建立了相关监管档案，计划开展教师培训20个班次。　　（原题为《全国多地教育部门开展幼儿园专项督导检查》）