　　（原标题：孩子的逻辑思维发展有个窗口期，一旦错过可就晚了！）　　关于如何规划孩子数学学习的问题，憨爸今天继续给您捋一捋！上周的文章憨爸画了1张图，详细介绍了基础数学怎么培养，今天跟您讲讲逻辑能力的培养！　　逻辑这个词是个很抽象的概念，包括的内容太多太多，如果想数学学得好，逻辑是个必不可少的环节。其实到了小学高年级、初高中，你就会发现，数学很大程度上拼的就是孩子的逻辑能力。所以，经常有妈妈说，孩子数学计算没问题啊，为什么数学就是学不好呢？那我告诉你，很大程度上是孩子逻辑能力没有跟上！　　举个最简单的例子，有一次我辅导几个孩子做数学，题目是：　　2 + 4 + 6 + 8 … + 100　　有个孩子问我“…”是什么意思，我说这是一串数字，2、4、6、8依次数下去的，最后到100。但紧接着孩子又问我“8”后面应该是什么，他想不出来 …　　等数字规律搞清楚后，我教他们用高斯方法来解题，也就是首尾相加凑100，比如2+98 / 4+96 / 6+94等等，这回又有孩子不理解了，这里面一共有几个加法的配对啊 …　　这些就是孩子的逻辑不够好，没能发现数字的发展规律，这种情况下，你加法做得再快再好也没用，对于解题还是白搭！所以我说，逻辑能力对孩子数学特别重要呢！　　而且逻辑思维训练是需要从小就开始的，当儿童处于8岁以内的时候，TA的思维能力处于一个极速发展的阶段，但是到了8岁以后，增长的曲线明显放缓。　　因此儿童的思维训练存在一个短暂的“机会窗口”，这个窗口期对应于儿童大脑迅速发育的2-8岁。　　那么逻辑训练有哪几类？怎么练？有什么资源推荐的？憨爸接着给您分析一下！　　一、Inductive Reasoning（逻辑归纳）　　这种题目简单来说就是找规律，比如“红 黄 红 黄 红 黄 红 __”，问你后面一个是什么颜色，这就是一个逻辑归纳。　　别看上面那道逻辑归纳题很简单，孩子在训练的时候，需要着重加强两方面的练习：　　1。 对于不同类型的归纳　　很多孩子对于颜色、形状的逻辑归纳很擅长，但是一旦换了一个形式就有点懵逼了，比如像下面这道题，这和传统的逻辑归纳题不太一样，是一串字母，孩子得想办法找出字母其中的规律出来，　　在不同类型的图形、文字、数字中找出归纳的规律，这才是孩子需要掌握的核心能力。因为很多数学题目的难点正是找规律，比如“1、3、7、15、31、__”这个序列，问你后面的数字是啥，这就是考验孩子发掘规律的能力。所以，我们平时要多锻炼孩子这种不同类型问题的归纳总结。　　2。 多维度的归纳　　之前说的红黄例题说的只是简单的规律，考虑的仅仅是1个维度，就看颜色规律就好了。其实1维问题只是一个入门，我们更重要地是训练孩子多维归纳的能力。　　比如下面这道题，它考验的是色彩、形状、对角线3重维度，色彩有什么变化规律？形状有啥规律？对角线又有啥规律？比之前的1维难上很多，　　这个过程训练的是孩子抽丝剥茧，在复杂的问题中找出规律的能力。因为往往数学难题，它呈现的线索特别多，规律也有很多种，如何找出正确的规律是孩子数学能力是否出色的一个关键。　　二、Analogical Reasoning（逻辑类比）　　这种题目就是类比，一般就两步骤：　　找到前面线索的规律　　将规律套用在后面答案上　　比如下面这道题，第一行是白色到绿色的一个规律，于是第二行将这个规律套用就能得到答案。这就是一次类比。　　很多经典的数学题都是和类比相关，比如凯撒密码就是将字母转化成数字，进而发现数字中的规律。　　别看例题很简单，但实际上类比可以很难，一方面类比需要先找规律然后再应用规律，有两步操作；另一方面它会和很多常识相关联，如果孩子知识面不够宽，逻辑类比也会觉得很艰辛。所以，训练逻辑类比，要训练孩子下面2种能力：　　1。 发掘图形规律的能力　　这个过程要求的是孩子能够破解线索中的规律，有时候这种规律是多维的，有时候这个规律会比较复杂。　　比如看下面这张图，这张图就是一个2维的例子，第一行有两个规律，第一个规律是图形上下颠倒，第二个规律是图形颠倒后颜色交换。当孩子发现这个规律后，就要将这个规律用在下面的答案上。　　再举个例子，看下面这张图，这张图的构图就比较复杂，图形很多，有三角形、有箭头、有L型，还有不同的颜色，有黄色、蓝色、白色，线索很多，这就需要孩子在复杂的线索中发掘其中的规律，千万自己先别搞乱了！　　类比往往需要孩子能够发散性思维，将一些生活常识、科学知识和逻辑类比关联起来。　　比如下面这道题，第一行是松鼠和榛子，孩子做这道题首先得知道这两个事物之间是“吃”的关系，这样他们才能给出第二行小狗的答案。　　man – woman　　uncle – ____　　king – ____　　这种题目就是先发掘男女这个规律，然后将这个规律套用在下面的uncle和king上，这也算是一个文字游戏了！　　三、Classification Reasoning（逻辑分类）　　逻辑分类的关键是孩子能够在一堆线索中提炼出它们的共同点。　　比如有一天我拿着磁铁，以及铁钉、铁片、铁钩等一堆物件，让憨憨试，结果他发现这些都被磁铁吸住了，于是他总结出来，那些物体的共同特性是铁做的，而铁是能被吸铁石吸住的。这就是找出事物特性后的一个总结。　　再比如下面这个例子，问哪一件物品不属于这个类别中。这里面每张图片都有很多属性，如果按照功能来分呢？有的是鞋子，有的是袜子，有的是手套，这样看不出区别。如果按照材质来分呢？有的是皮革，有的是毛线，也看不出区别。最后再提炼一层，发现有的是穿在脚上的，有的是戴在手上的，这样孩子就豁然开朗了！　　因此针对这个能力的训练，需要孩子学会分析和把握事物的属性，找出它们之间的异同点出来。文章来源《》新浪博客，查看请点击。　责任编辑：潘程