　　（原标题：小学生作文里怎么写秋天）　　几场阴雨将上海带入秋天，树叶纷纷落下。记得在小学时代，刚学习作文，老师们常布置与四季相关的主题进行写作。与此同时，一些相应的修辞、句式，甚至思维方式相形而出。写春天，一定要用上“万物复苏”、“一年之计在于春”、“春姑娘来了”等语句；写夏天，就是小狗吐舌头、知了在树上鸣叫，以及“六月天，娃娃脸”；写冬天，得用上“瑞雪兆丰年”、“银装素裹”等辞藻。　　那么，“为赋‘秋’词强说‘秋’”勉力拗造型拗出来词句都有哪些？关于秋天的作文有什么模版可以效仿？今天，我们一起翻翻小学作文教材，看看“秋天”里必不可少的套路。　　　　所谓偏正短语，一般是指定语或状语修饰中心词所组成的短语。这也是我们在写景记事作文中，最经常、被训练次数最多的结构。例如，最简单的“湛蓝的天空”、“清澈的小溪”，ABB式的“黄澄澄的麦穗”、“红彤彤的苹果”都属于此类。在常规的写作方法中，还会将这些短语按照目之所及或是游历的空间顺序进行编排，沿着这条思路走下去，常常会写出以下繁复、套路的词句：　　我们来到了田野，沉甸甸、金灿灿的谷穗弯着腰，把大片的田野染成了金色，一阵秋风吹来，田野里泛起了滚滚的波浪……　　在此基础上，为了避免重复和审美疲劳，教辅里还会提醒大家注意修辞手法的运用。最常见的就是比喻和拟人的手法。像上文中的“谷穗弯着腰”就是最基础的拟人手法的尝试。使用拟人和比喻，从理论上认为它能让景物不仅仅局限在平面上，而且更会富有生机与活力，化静为动，比如：　　秋天，有许多五彩缤纷的颜料。你看，她把紫色给了葡萄，一串串葡萄多么像一串串拴在一起的铃铛，风儿一吹，就摇出了秋天的歌吟。秋天把红色给了枫叶，一片片枫叶像一只只蝴蝶，在为秋天的到来尽情舞蹈。秋天把橙色给了桔子，一个个桔子像一个个灯笼，在为秋天举行的晚宴做准备。　　虽然套路多多，但比喻和拟人的使用其实属于进阶“技能”，学生要会使用也需要一定的观察力和联想力之后才能灵活运用。　　除了比喻和拟人，教辅里常常有意教授的还有排比与引用。不论是课堂上还是教辅中，常常都引导学生多写排比，理由是“排比能提高文章观赏性与句子气势的”。当然，如果能将排比、拟人、比喻多种修辞手法复合使用，更是锦上添花，于是范文中出现最理想的语段如下：　　红彤彤的苹果，像一个个害羞的小妹妹的脸；圆溜溜的柿子，像一盏盏发光的小灯笼；黄澄澄的桔子，像一个个气鼓鼓的小皮球；紫盈盈的葡萄，像一串串晶莹剔透的珍珠玛瑙。　　……　　虽然它没有春天那样，有嫩绿的小草，有争奇斗艳的鲜花，有翩翩起舞的蝴蝶；不像夏天那样生气勃勃，有蝉在吟唱，有葱翠的大树；也不像冬天那样雪花飞舞，有孩子在堆雪人，滑雪橇。　　不同句式的交错使用，虽不及长短句富有韵律美，但也有助于增强节奏感，丰富文章的多样性。除此之外，还要让学生们在开头部分通过引用点题，例如“秋风秋雨愁煞人”，再高阶一些还会用上“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”。　　在行文结构上，教辅常常引导学生以“总-分-总”或是“总-分”的结构，开头定调，中间从左到右、从上到下或是从前往后打一套下来，结尾部分升华抒情。这一模式虽然刻板单调，但可操作性强，教导了一代又一代学生。不得不承认，这些方法有利于学生在写作初期快速找到方向，从而在短时间内完成一篇质量中等的习作。　　　　秋天渐变的景色与情怀历来是文学家“角逐”的焦点，世世代代流传下不少经典的吟秋诗词文段。古有王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，刘禹锡的“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝”，今有史铁生写下“又是秋天，妹妹推着我去北海看了菊花。黄色的花淡雅，白色的花高洁，紫红色的花热烈而深沉，泼泼洒洒，秋风中正开得烂漫。我懂得母亲没有说完的话。妹妹也懂。我俩在一块儿，要好好儿活”……　　古往今来谈秋的大作能广泛流传、历久弥新到底都赢在情怀上，当我们接受过系统的文学教育后，再回望小学作文中关于秋天的场景时，常常感到那些片段稚拙地令人发笑。细细想来才发现其实在写作要求中“表达真情实感”，是对一篇文章的最低要求，也是最高的要求。　　教辅与老师教授小学生写作文，几十年过去，在技术、手法等“硬件”要求上不断磨砺、学习、反复练习以达到精进上乘，但真正的“技巧”或许正是黄遵宪当年提的“我手写我心”。我们翻阅这些作文时，能感受到孩子们写作时的“努力”，努力后的结果更像是炮制一颗更虚伪的“心”，并将其当作“真心”来写。就像最经典的作文故事：我在马路上捡到钱，心里经过丰富的斗争，随后想到古往今来的伟人，感受到榜样的力量，于是我把钱还了回去。在一个“捡到钱与还钱”的谎言之外，又炮制了一个“受伟人激励”的谎言。　　这些文段，常常借着“借景抒情”的名头与逻辑进行描绘，最典型的代表就是：“啊！这如诗如画的美丽的秋天，让我不得不爱”，“一股股桂花的香味，扑鼻而来，沁人心脾，使人神清气爽。我顿时迷醉在了花的海洋，不知归路”……　　读了这么多年优秀范文，写了这么多年作文，到最后却发现找不到所谓的“真情实感”大概是最大的悲哀。　　责任编辑：潘程