　　据报道，近日山东临沂发生了一起“拒收风波”。170余名小升初学生持入学通知书到市二十一中报名却被拒收。争议过后最终以扩充班级的方式收场。　　临沂采取的是学区制就近原则，由于临沂市二十一中招生满额，才酿成了这起“拒收风波”。北京的小升初也有许多种入学方式，其中包括与临沂类似的就近入学政策。　　那自家孩子会不会出现上述这种被学校拒收的情况呢？现在很多家长以为，登记入学只要选择家附近的学校登记就可以等着孩子被录取了。然而事实真的是这样吗？北京采用登记入学的区县又有哪些呢？让我们一起来看！（以下内容来源于网络及各区招生考试信息网站）　　北京市“就近登记入学”的概念是在2016年小升初时才提出的。且是依据北京市教委《关于进一步做好2016年小升初就近入学工作的通知》要求制定，凡符合各个区初中入学条件的小学毕业生（九年一贯制学校小学毕业生除外）自愿登记一所招生区域内的一般公办初中作为入学意向。北京市可采用此种方法进行小升初入学的区县分别有以下几个。　　　　海淀区的政策较其他三区特别一些，今年的“登记入学”是：符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，按照自愿原则，以区教委划定的招生区域为界，最多选择3所公办中学申请登记入学。去年的海淀政策是：符合海淀区初中入学条件的小学毕业生，按照自愿原则，以区教委划定的招生区域为界，选择1所一般公办初中申请登记入学。　　对比发现，今年参与海淀小升初登记入学的学生，可选择的中学志愿数量增加了。　　2017年，“登记入学”最大变化在于海淀区全部学校都要接收登记入学升学的学生，这也意味着，俗称“海淀六小强”的中学，今年也将接收就近入学方式进入的学生（海淀六小强：人大附中、清华附中、北大附中、十一学校、一零一中学、首师大附中）。　　按照2017年的录取顺序，准备参加其他升学途径的学生，都可以首先参加登记入学。如果学生已被登记入学录取，原则上不再参加后续录取；如未被登记入学录取，则可继续参加特长生、寄宿制公办学校、民办学校等方式录取。　　　　每个小学毕业生均可参加，只可填报1个意向，在11所优先发展初中校中选择，当填报人数小于优先发展初中计划直接入学，填报人数大于优先发展初中计划派位入学。派位依据学生填报的意向，优先发展初中校第一批次派位计划，系统为小学毕业生分配的随机号由小到大录取。　　未被第一批次派位录取的小学毕业生自动转到第二批次派位，已被第一批次派位录取的小学毕业生不再参加其他批次派位。　　参与就近登记入学的10所初中分别是：11中、24中、25中、27中、50中分、54中、65中、96中、142中和前门外国语学校。　　　　西城区的政策没有特别变化。即符合入学条件的小学应届毕业生，可在学区内自愿选择一所具有登记入学招生资格的初中校申请登记入学。申请人数低于学校招生计划数的，直接登记入学。申请人数超过学校招生计划的，通过计算机派位方式入学。　　参与的学校分别有：北京市第三中学、北京市第七中学、北京市第三十一中学、北京市第三十九中学、北京市第四十三中学、北京市第四十四中学、北京市第五十六中学、北京市第六十六中学、北京市第一五九中学、北京市第二一四中学、北京市鲁迅中学、北京教育学院附属中学、北京市回民学校、北京市宣武外国语实验学校。　　　　具有朝阳区学籍的已完成小学教育的学生可以根据学籍所在地确定区域内资源就近选择一所一般公办初中（九年一贯制学校除外）入学。报名人数少于学校招生人数，初中学校直接接受学生入学。报名人数超过学校招生人数，初中学校接收以随机派位方式确定的学生入学。即朝阳区内学校除去九年一贯制学校外，学生可据学籍所在地就近登记入学。　　相信广大家已经对以上四区的“（就近）登记入学”的具体区别有所了解，以上信息是根据2017年已公布的信息整理，具体实施还是要以2018年官方公布为准，仅供家长们参考。