　　中新网北京11月24日电（邱宇） 很多儿童智能手表具有电话呼叫和定位功能，目的是让家长随时联系到孩子，确保孩子的安全。但是，这类手表被曝存在安全隐患，遭黑客攻击后反而容易泄露个人信息。　　为“安全”而设计的手表反而具有安全隐患，黑客究竟是如何攻击智能手表的？智能手表比手机电脑更易遭到袭击吗？挑选儿童智能手表时应注意什么？　　　　儿童智能手表的安全问题受到多国关注。　　据英国广播公司（BBC）报道，德国联邦网络局禁止在该国销售儿童智能手表，敦促家长把现有的儿童手表销毁，并称其为监听设备。该机构已对多家在网上销售此类手表的公司采取了措施。　　关于禁售的原因，报道猜测可能是因为侵犯隐私或手表的安全漏洞问题。　　据英BBC报道，德国联邦网络局禁止在该国销售儿童智能手表。来源：BBC官网截图。　　今年10月，挪威消费者理事会在报告中指出，部分儿童手表存在漏洞，比如在没有加密的情况下传输和存储数据。“这意味着陌生人使用基本的黑客技术，就能追踪儿童的行动，或者让一个孩子看起来在一个完全不同的位置。”报告称。　　早在2015年，我国媒体曾曝光多个品牌的儿童智能手表存在严重安全漏洞，黑客不仅可以精准掌握手表所处的位置，还能完整获取儿童日常行走路线，窃听儿童对话及周围声音。　　　　记者了解到，儿童智能手表都有相应的手机软件（App），用于家长注册、绑定手表，在手机App中可以设置儿童的姓名、生日等信息，也可以发送指令，比如查询位置、通话等。　　那么，黑客是如何攻击智能手表的？　　西安四叶草信息技术有限公司高级安全研究员余俊峰说，手机App中设置的信息和发送的指令会传到智能手表云端服务器，云端服务器和手表之间也相互发送一些功能指令。　　“正常情况下，用户A只能对自己绑定的智能手表发送信息和指令，但由于智能手表云端程序没有对用户身份和要执行的指令进行权限判断，导致用户A也可以对未绑定的其他智能手表进行操作。这就导致了越权漏洞。”他说。　　关于“越权漏洞”，余俊峰解释说，比如黑客在某银行有银行卡，正常情况下只能从自己的银行卡中取钱，但黑客把银行卡号修改成别人的，从别人的银行卡上把钱取出来了，银行没有判断取款人是否有权从这个银行卡取钱，这就是越权漏洞。　　资料图。隐藏在网络中的黑客也有黑白之分。“白帽”为安全而技术，是网络安全的建设者；“黑帽”为利益而技术，是网络安全的破坏者。　　　　不过，儿童智能手表的安全问题不能简单归结为技术问题。　　2015年，国内多个品牌的儿童智能手表被曝存在“越权漏洞”。谈到这一问题，360儿童手表产品总监孙浩告诉中新网记者，这其实是比较低级的漏洞，能做到这一点的前提是在服务端接口设计上就不规范，使攻击者能越过一些认证手段，非法获取手表的隐私信息。　　“更进一步，根本原因在于2015年儿童手表市场爆发，很多小的厂商进入市场，他们没有完善的设计研发能力，采用市面上一些公板方案，在产品的技术方案设计上就有问题。”孙浩说。　　余俊峰认为，有些厂商为了产品尽早上市占领市场，缺乏足够的设计、开发、测试时间，导致漏洞百出；也有些厂商获知白帽黑客提交的漏洞细节后，没有采取任何补救措施，对漏洞置之不理，任由漏洞存在。　　　　从技术上来看，儿童智能手表是否比手机、电脑更容易被黑客入侵呢？　　孙浩说，其实儿童手表相对手机、电脑更安全。儿童手表功能相对单一，没有浏览器、第三方应用，也屏蔽了短信、彩信等功能，通话上有白名单机制。不会像手机和电脑那样受到钓鱼网站、恶意软件、诈骗电话和短信的威胁。　　“目前来看，没有证据表明儿童智能手表更容易被黑客入侵。”余俊峰说，但是，部分儿童智能手表安全漏洞比较多，存在很大被攻击的风险，可能会引起恶意黑客或黑色产业人员的关注，从而引发攻击事件。　　360儿童手表产品总监孙浩说，越权漏洞等问题在360儿童手表等大品牌产品上不会出现。　　　　　　除了安全漏洞，一些儿童智能手表还存在定位不精准、辐射较高等问题。　　据媒体报道，国内儿童智能手表有9成以上产自深圳，深圳将出台国内首个儿童智能手表地方标准。　　今年3月，深圳市消费者委员会联合多家单位牵头制定《深圳市儿童智能手表技术标准文件》，随后于今年11月举行了意见征求会。标准包括材料安全、电池安全、辐射、定位测试、信号质量、工作时间、防水测试等内容。　　　　深圳市消费者委员会此前发布消费提示称，电磁辐射值并非越低越好。只要在限值范围内，儿童智能手表的电磁辐射不影响孩子的健康。辐射值与信号质量相关联，减小辐射值，一定程度上减弱信号质量，影响通话质量，影响儿童智能手表的整体品质。　　另外，生活防水不一定真“防水”。业界对生活防水还没有明确的定义、没有相应的测试方法。对于生活防水的定义和测试方法，各厂商的说法不一。　　深圳市消费者委员会建议尽量去正规的商场或专卖店选购儿童智能手表。在具体挑选产品时，消费者可以参阅说明书、产品包装和品牌官方网站宣传产品参数，比如，定位的精准度、辐射值大小、材质、电池的待机时间、防水性能等参数。在正规商场或专卖店购买时也应记得索取发票。（完）　　责任编辑：陈熙