　　中新网北京11月23日电 （记者 曾鼐）北京朝阳区某幼儿园疑似发生虐童事件，警方介入调查。23日从下午至傍晚时分，有不少家长和媒体聚集在幼儿园门口了解事件。北京市朝阳区教委信访办负责人吴先生当天接受记者集体采访时表示，目前正在等待警方调查结果，综合考虑各方原因，涉事的三名老师已停职。　　针对一些家长看监控视频的要求，他说，教室内监控视频已被警方调走。　　近日，据北京青年报消息，多名家长反映，北京市朝阳区管庄红黄蓝幼儿园新天地分院出现虐童事件，老师喂幼童白色药片、幼童身上有针孔，且有孩子疑似遭猥亵，家长已向公安机关报案。据新京报消息，目前朝阳警方介入调查。据媒体报道，涉事班级为国际小二班。　　23日，不少家长聚集在幼儿园门口。当天傍晚，朝阳区教委信访办负责人吴先生说，警方暂时还在调查中；幼儿园运营涉及数百个家庭，父母需要上班，为了维持正常运营，正督促并指导园方配合警方进行调查。他说，无论事情是否真实，考虑到涉事班级家长情绪，且涉事老师需要花费时间配合警方调查，已对涉事3位老师停职；园方选择优秀老师替换他们，保证该班级正常运行。他说，教室内监控视频已被警方调走。　　现场有一些家长情绪较为激动，很多家长期待警方能尽快公布调查结果。　　现场一位国际小二班的家长说，昨天已经报案，并且提交了孩子的化验结果等，暂时没有答复。“孩子不太好，他到现在会问我，我没有生病，为什么给我打针，他已经问了好几次了。”　　另外一位自称是国际小二班孩子的母亲，从昨天开始就来到幼儿园想看视频监控。她告诉中新网记者，自己的女儿因为生病，已有多日未到幼儿园，听说此事后，和女儿多次沟通，但暂时未发现有异常。　　这位家长称自己昨天“一宿没睡”，平时老师和家长沟通较多，关系相处不错，现在处于“有点懵”的状态，希望能查看视频监控，等待警方调查的真相。（完）　　责任编辑：陈熙