　　（原标题：2-6岁是情商力培养的重要阶段，专家教父母这么做）　　2-6岁是孩子培养情商力的一个重要阶段，针对不同年龄阶段的孩子需要培养不同的情商力，而家长是孩子最优秀的情商教练。　　近期热播的综艺节目《爸爸去哪儿5》，年仅4岁的Jasper圈粉无数。在节目中， Jasper面对脾气暴躁的爸爸，淡定地喊了一句“你能不生气了吗？”让身为父亲的陈小春直言，永远不会忘记这一幕，也让众多观看节目的网友纷纷将视线投向“儿童教育”、“情商”等领域，更有多数人在妈妈应采儿的微博底下取经“Jasper的高情商是怎么养成的？”　　　　当下，随着网络信息时代的发展，“熊孩子”、“熊家长”一度是网友热议的话题，新手爸爸妈妈们开始越发重视孩子的家庭教育，其实，“懂事”的孩子离不开情商的培养。　　近日，上海市科学育儿指导公益活动“育儿加油站”在嘉定新城实验幼儿园举办，现场设置了儿童情商培养体验区，也邀请到了著名心理学家、情商教育学家张怡筠博士为莅临的家长和孩子们传授生动的情商课程，提升家长的育儿知识。　　著名心理学家、情商教育学家张怡筠博士为莅临的家长和孩子们传授生动的情商课程，提升家长的育儿知识。情商主要指人在情绪、意志、耐受挫折等方面的品质，通俗地说，可以解释为情绪管理能力。情商相较于智商而言，往往容易被忽略，许多家长认为“孩子长大了，自然会懂事”。其实不然，张怡筠表示，2-6岁是儿童培养情商的关键阶段，也是儿童未来成长具有重要影响力的阶段。　　“孩子总爱乱发脾气”、“不喜欢上学、写作业”、“碰到不熟悉的人，害羞不敢讲话”，现场许多家长表示，碰到以上这些状况常常束手无策，认为是孩子“不听话”。其实，这些问题都是儿童弱情商的表现。极少数的孩子天生喜欢学习，高情商孩子的学习热情来源于自信和积极的性格，这类孩子富有学习责任心，懂得管理情绪。而成绩差的孩子则表现出无法承受压力、自控力差、不自信和精神不集中，这些状态是弱情商的表现。　　张怡筠介绍，孩子的情商是可以科学有效地培养，家长是孩子最优秀的情商教练。她指出，当下很多家长在教育上容易走上两个极端。一种是虎妈式的教育，认为孩子就是应该严厉管教不可放纵，然而，孩子长期处于父母高压教育的状态下，会形成没主见、柔弱的个性。另一种是爱与自由，尽可能满足孩子的所有需求，这类父母认为爱是通过物质、玩具传递给孩子的，其实，这种手段会伤害孩子心理能力的成长。　　现在越来越多的80后、90后父母重视孩子成长过程是否快乐和身心健康等问题，有强烈的育儿意识，但是缺乏有效的方法。因为，他们不清楚宝宝在每个年龄段应该表现出什么样的状态。　　张怡筠表示，2-6岁是孩子培养情商力的一个非常重要阶段，很多能力可以在这个阶段培养得相当不错。当然，针对不同年龄阶段的孩子需要培养不同的情商力。2岁是开始培养孩子性格独立的阶段，1岁半的宝宝开始会说“不”，其实就是他独立能力发展的开始。3岁是孩子肢体能力发展阶段，这个时候可以培养他独立自主地完成一些事情，比如自己穿鞋、穿衣服。接下来是想法独立、情感独立，5-6岁是宝宝人际合作能力的启蒙关键期，这个时期，应该引导孩子多交朋友，有助于他的性格和表达能力发展。　　培养孩子的情商关键不在于父母陪伴的时间，而是陪伴的质量。　　徐女士是受邀参加的活动，她表示，她与丈夫平时都忙于工作，在她的眼里儿子很乖，只是有点“怕生”。参加这次活动，让她对育儿方面的认识拓展了不少。同时，她觉得当天设置的情商培养游戏很好，儿子在游戏中玩得很开心，学习到了很多“生活常识”。　　儿童情商的培养体现在生活中的每个细节，需要父母自身有科学育儿的理念，才能将正能量的观念言传身教给孩子。当下社会，几乎每个家庭的父母都有各自的事业，双方陪伴孩子的时间都少之又少，也就意味着，父母对孩子的家庭教育时间也是很短的。张怡筠认为，培养孩子的情商关键不在于父母陪伴的时间，而是陪伴的质量。父母应该多与孩子建立一些高质量的互动，多关注孩子的内心感受，多交流，她说，这种互动可以培养孩子的共情和同理心，是有质量的陪伴。责任编辑：潘程