　　原标题：财政投入1000万，家长少花1.2亿——南昌探索破解有偿家教　　“专项班”“私教班”“名师订制”，如今这些概念备受追捧，中、小学教师以付费家教、在培训机构兼职等方式从事有偿补课的情况屡见不鲜。为了破解这一顽疾，提供更优质的公共教育，在江西南昌，一项“疏堵结合”的创新探索正在进行。　　和以往一样，南昌市第二十六中学高二学生郭宏锐每周六都要参加课外辅导，从语数外到物化生，一天的时间排得满满当当。但与以往不同的是，他参加的辅导班是免费的，给他和同学辅导的是本班或本校的老师，辅导班也设在校园内。　　为满足学生课余时间对优质教育资源的需求，2015年8月，南昌市教育局创设学生课余教学辅导志愿服务中心，由市财政每年拨出1000万专项经费，用于展开教辅志愿活动。　　南昌市属28所中学学生都可以享受这项教育福利，除了文化课辅导，还有文体活动。南昌市教育科学研究所党支部书记杨杰介绍，教辅中心本着线上与线下、集体与个体相结合的原则，通过面授、网授和互动答疑等三种途径对全市中学生开展免费课外教学辅导。　　以南昌市第二十八中学副校长陈宇春名字命名的教学工作室，汇集了多所学校11名语文学科优秀教师。“教师们周一至周五每晚3小时、双休日每天9小时，轮流在线值班为学生进行网上答疑，每周录制一节微课，命制一套试卷。”陈宇春说。　　“成立南昌市教辅中心，能够一定程度遏制校外补习机构发展。”江西财经大学教授谭光兴认为，南昌在政府的监管下有计划地引导、实施辅导课程，这种探索值得肯定。　　杨杰给记者算了一笔账，2016~2017学年，全市28个教辅分中心共开设5.6万节周末免费面授辅导课，按平均每节课每个班45人计算，共有约252万人次享受这一服务，按每节课50元核算，共节省约1.2亿元。　　尽管辅导中心受到家长和学生的欢迎，但“有偿辅导”现象尚未得到根本遏制。其中，最主要的原因来自升学的压力。　　朱小林是一名初三学生的母亲，为了让孩子能够上一所好高中，她一刻不敢懈怠。　　“孩子在教育培训机构补习三门课程，一周补习6~8小时。”朱小林说，给孩子报的校外补习班，都是亲戚朋友推荐的。“校内和校外相结合，相当于给孩子升学上了双保险。”　　南昌市第二十六中学校长涂小明说，在线辅导利用率还不高，“公众对在线辅导的认知度不足，学生在线提问、测试的意识不强，一些家长也不支持孩子使用手机等电子设备，因此，我们每次在线值班3个小时可能只回答十多个问题。”　　陈宇春说：“教师的参与积极性不是很高，虽然参与教辅的教师按每节课50元给付劳务，并保障志愿参与教辅服务活动的广大教师在评先、推优和晋级等方面享有同等优先的权利。但相比在校外辅导机构任教，收入相对低，也占用了时间，一些老师还是有怨言。”　　截至目前，南昌市共有4423名教师和66338名学生在网上注册，名师网上答疑团队完成答疑信息15万余条，开设面授辅导课90388节和竞赛辅导课192节。各类教辅服务活动在市属学校全面铺开，网络资源已面向县区学校开放，一定程度上实现了优质教育资源共享。　　南昌市第二十六中学副校长晏晓明说：“从大教育角度来讲，这是党和政府为基础教育埋单，是一种惠民政策。”　　但不少家长和学生认为，教辅中心在个性化辅导方面做得还不够，尤其是课程“私人订制”难以实现。　　对此，晏晓明说：“我们很难做到一对一或是一个老师辅导两三名学生。一是时间上难以满足，二是对教师利用休息时间工作的经济补偿较低，难以调动教师积极性。所以我们希望探索，在国家政策允许范围内，进行课余辅导个性化服务试点，为家长和学生的多元化教辅服务需求提供渠道。”　　陈宇春认为，南昌市免费为学生开展课余辅导的做法值得大力提倡，“教育惠民，就是让更多的孩子接受更好的、低成本的教育，这对老百姓来讲是福音。”　　她建议，这种探索应该进一步推广。由教育部成立国家名师辅导中心，云集全国的名师在线为学生授课，免费命制试卷和微课，惠及更多学生，实现优质教育资源更多公平共享。（半月谈记者 沈洋 陈毓珊）责任编辑：潘程