　　新学期将至，名校附近的房屋租赁市场再次被“陪读家长”点燃，为了让孩子有个更好的学习环境，不少家长不惜花重金租房陪读。　　近日，记者调查发现，在省城(,)附属中学、山东师大二附中等名校初中周边，陪读房“一房难求”。两居室均价都在2500元左右，这样算下来，3年陪读租房的费用至少10多万。对于不少普通工薪家庭来说，也是一笔不小的花费。值吗？记者采访中，不少家长都透漏出对孩子教育的焦虑，觉得这笔花费值得！　　聊城文轩中学附近的公示栏上张贴有许多租房信息，许多家长正在从中寻找合适房源。 记者李军摄　　　　“孩子成绩一出，确定考上山大附中，我就在学校附近找房子了，听过来人说，晚了就没了。”市民刘女士的“目标”是一套两室一厅的房子，她先在网上找了几天没有找到，转而求助中介。“通过中介找了学校旁边一套三室的房子，步行离学校不到20分钟，月租3500元。”　　“虽然价格高点，可总比抢不着好。”刘女士说，她家住在天桥区，孩子上学后，如果不在学校附近租房，每天开车接送少说也要两个小时，不但浪费大人的时间，孩子也跟着来回折腾，太心疼了。刘女士说，她与家人一合计，决定把天桥区的房子租出去，一家三口搬到学校附近陪读。这样既不耽误工作也不耽误孩子学习。　　而市民赵先生因为犹豫了一天，在女儿初中旁看好的一套房源就被别人“秒杀”走了。为此他懊恼了好几天。　　齐鲁地产中介工作人员潘先生介绍，每年省城像山大附中、山师大二附中等优质初中，为吸引顶尖生源，会留出一定的小升初考试名额，这部分生源就成为陪读房租客的主要来源。　　“离山大附中比较近的房源主要有海蔚广场、山大二宿舍、洪楼新居、山大三宿舍等，房子多是上世纪八九十年代的老房子，相关的配套设施比较老旧，但就是这样的房源，还十分紧俏，多数都在暑期就被预订完。”潘先生介绍，一居室的在2000元左右，二居室的2500元左右，三居室的3500元左右，一般二居室和三居室的更受欢迎。　　“今年暑假，我们一共租出去了30套左右陪读房，基本上是有一套就出一套，开学前俩月前房子就被预订完了，现在来找就比较困难了。”潘先生说。　　走访过程中记者了解到，一般来说，每年暑期是学区房转租的高峰期，孩子考完高中或者大学，陪读家长结束使命。等新一届学生录取名单确定，再迎来新一波学区房租房高潮。　　　　在聊城，今年孩子考上聊城一中新校的李先生已经准备好了新一次的搬家。李先生在寻找学区房方面可谓很有经验，因为他从孩子上小学就开始了搬家之旅。李先生家住聊城柳园北路一个小区，孩子没有按照划片就近上小学，而是选择了最为热门的聊城外国语小学，初中则在聊城文轩中学就读。最初，他跟爱人接送了两年时间之后发现太麻烦，所以干脆将自己家房子租了出去，在聊城外国语小学附近租了一处房子。这些年虽然换了几个地方，但一直都是在附近租房子住。在孩子考上聊城一中新校之后，他又提前在附近租了一处房子。“再在外面辛苦3年时间，等孩子考上大学就可以回去了。”　　在位于聊城一中东门附近的龙山西街上，几个小区是聊城最早的学区房，也是陪读一族聚集的小区。虽然这几个小区都是老房子，但是每月房租高达2400元。李先生在附近已经租住了五年多时间，这5年时间里，附近的房租价格几乎是年年都上涨，与5年前相比如今已经翻了一番还多。　　据聊城一中、聊城三中附近的房产中介工作人员介绍，这些年家长陪读群体越来越庞大，也让附近的学区房越来越紧俏。　　近日，记者走访济宁城区多家中小学周边房产中介发现，近三个月来租房价格呈现小幅上涨的趋势。位于济宁十五中附近的望湖小区、太白小区是热门学区房源，九十平米左右，简单装修的房子出租价格在一千五左右每月，相较于去年有近两百元的涨幅。　　在济宁，众多陪读房里高性价比的小户型更吃香，房产中介工作人员介绍，有的家庭租了房子根本不居住，只是为了让孩子中午能有个地方吃饭休息，所以，一般一室一厅、两室一厅的小户型房子很受欢迎。　　虽然家长们钟爱小户型，但对房屋内部的装修、家电配置等有一定的要求。“现在很多家长都是70后、80后，生活条件和消费观念都有所改变，所以租房也得保障生活品质。”一位房产中介工作人员说。　　　　百居安房地产工作人员李先生介绍，2017年的陪读房价格和去年相比每套要贵300-500元，涨幅为10%左右。“大多数家长都是每年一交，但是现在也有不少家长一次交三年。”李先生说，家长很舍得在孩子的教育上花钱。　　李先生说，山大附中会在7月份和8月份组织两次考试，虽然不能确定孩子是否能考上，但是家长一般会提前找房，即便不租，也会先交上几个月的订金。　　按照刘女士三室的租房标准，记者粗略算了一下，每月3500元房租，一年就是42000元，陪读3年，仅租房一项至少要花12.6万元。这笔费用对于济南的普通工薪家庭来说，也是笔不小的开支。　　“今年暑假我这租了40套左右陪读房，来问的就更不计其数了。”华通房产经纪人郭先生称，山东师大二附中附近房源主要是师东小区和羊头峪西沟单位宿舍，陪读房在五六月份都已经租完了，数量比去年提升了不少。　　“家长们的需求都差不多，首先是安静，保障孩子学习的环境，其次是离学校近，最后才是对于价格的考虑。”郭先生称，要是能方便停车，价格还会再高，有的家长为了给孩子选一个好一点的房子，根本不议价，甚至一下就支付三年的租金。“拿一套85平两室的房子来讲，普通的能租2500元，但是装修好的能租到3500元，家长通常都会选贵的。”　　除了陪读租房，有的家长更是早作打算，直接购置一套学区房。为了孩子明年顺利入学，今年7月底，德州的桑女士刚刚买了一套学区房。“在半年前仅售价65万，7月底成交时就涨到了将近80万，但为了孩子明年上学最终决定购入。”桑女士说。　　二手房置业顾问谢先生称，德州今年1-8月份总成交量相比去年超出50%，其中六七月份，学区房买卖达到一个小高峰期。“暑假期间，有三成顾客在购房时明确表明要购买学区房，而在平常，有这种意向的客户仅有一成左右。”　　　　除了“钱”上的花费，不少家庭还需要进行心理和生活上的调整，来适应陪读生活。去年开始在洪楼租房陪读的吴女士说，因为丈夫工作单位离着洪楼太远，他们无奈过起了“分居”生活。“我照顾儿子上学吃饭，他住我们原来房子里，上班挣钱。”　　吴女士苦笑，这一年来，她和丈夫的生活就完全围绕着儿子上学转。自己与以前的“朋友圈”也断了联系，每天都像“打仗”一样，只有在周末才回到自己的房子里享受一家三口的“团聚”生活。对此，吴女士却很知足，“有些租房家庭，因为父母工作太忙，中午回不来，只能早上给孩子留点饭中午热热吃、找家里老人来做饭或者让孩子在外面吃。”　　采访中，在被问到“这样值得吗？”家长们几乎都给出了一致的答案。“值得！孩子就这三年，现在考个好高中比考大学还难！这三年，我们少出去吃顿饭少买件衣服，节衣缩食也就过来了。可是孩子这三年，没了就补不回来了。”杨晓的女儿在山师大二附中读初二，她和丈夫都是济南普通的工薪阶层，两人每月拿到手的钱也就8000元。陪读生活让她和丈夫过起了“紧巴巴”的日子。　　现在她对女儿充满了期望，“现在考学压力多大，考上个好高中，再考个好大学就相对容易了。到时候毕业了找个好工作，我们这些年也没有白忙活。”　　相比之下，父母的付出却让有些孩子觉得“压力山大”。“我爸妈每个月就那么点死工资，这三年他们得节衣缩食给我陪读，要是我考不上好高中，怎么办？觉得对不起他们。”山大附中上初二的学生小齐说，自己每天看着父母在陪读房里忙来忙去，感觉有种无形的压力。