　　钱江晚报11月26日报道，从11月20日开始，杭州滨江区推出免费课后服务，一直到傍晚5点，运行成本全部由财政负担，不向家长收取任何费用。相当于是校内的免费“晚托班”，不但经济实惠，而且安全靠谱。　　目前，这项服务已在闻涛小学、丹枫实验小学、滨和小学、东冠小学1~3年级中试点推行，计划在下个学期推广到全区小学1~3年级。　　据杭州滨江区教育局介绍，预计2018学年起在全区小学实行，中学条件合适时也将推行。　　据悉，政府推行免费课后服务，这一项教育新政，尚属杭州市首个。　　　　　　丹枫实验小学是首批四所试点学校之一。实行的这一周，一共有163人参加“晚托班”，有8位老师参与了课后服务。　　“参与课后服务的老师，每周轮流。”丹枫实验小学副校长沈志荣说，“我们启用了六个活动教室，每个年级两个教室，内容各有侧重。”　　一般来说，报名参与课后服务的学生在老师组织下，根据学生的需求来分班，每个班都有侧重，比如有的班侧重自主阅读、有的班侧重自主活动。每个班会有三个环节的活动，沈志荣说，先进行约20分钟的体育运动，再进行约30分钟的家庭作业环节，会有老师辅导，然后再进行自主兴趣活动。　　“喜欢看书的学生，他们自己带图书来；喜欢画画的、下棋的，都可以。我们要在课后服务上，重点体现自主性和选择性。”沈志荣说，“全过程都在老师的监护之下，学生的安全是我们的第一考量。”　　同为试点学校的滨和小学，则在试行第一周先解决了最迫切的30位学生的课后服务。“我们配了师资比较强的三个老师，分别负责学业辅导、体育运动与艺术欣赏项目。特别是孩子在老师指导下，和伙伴一起练跳绳，技术突飞猛进。”滨和小学常务副校长田燕芳说。　　按照之前的摸底，大概有100左右的学生需要课后服务，所以，下周开始， 滨和小学将开出三个课后服务班。“除了课程管理老师，学校还有党团志愿者老师，负责安全保障工作，主要保障场地安全和突发事件的应急处理。”田燕芳说。　　“孩子太小，自己回家不放心，送托管班又不能知根知底，实在是很麻烦。”一位孩子在闻涛小学的家长说，“如果孩子能在学校里多待一会儿，哪怕二十分钟，时间安排上也会宽裕很多。孩子在学校里，安全可以保证，和同学在一起也不会无聊，我们也不必‘慌慌张张’地赶过来了。”　　　　　　放学后家长接送难、监管“空档期”等问题，是滨江区教育局一直以来重点研究的方向。　　滨江区教育局局长陈玉棠说，推行免费课后服务不仅仅对于解除家长后顾之忧、保障学生健康安全有积极的作用，也是滨江区推进“教育最强区”建设、增强教育服务能力，解决老百姓痛点的一项基础性工作，“要让大家具有更多来自教育的获得感和幸福感，让教育更有温度。”　　为了确保真正有困难的家庭享受到这项服务，教育局和四所学校做了大量前期工作。以丹枫实验小学为例，学校通过调查问卷、逐个摸底等方式，从全校793名学生之中甄选出163名确有困难的学生，多次召开家长会，摸透情况，做好沟通。　　“不上基础性文化课，不按行政班集中辅导，不加重学生课业负担”，“三个不”凸显免费课后服务实质——精准针对“接送难”导致的问题，由学校在规定义务教育时间段之外开展的便民服务措施，丹枫实验小学的负责人说，“在家长会上我们反复强调，课后服务不搞培训班，不上文化课，只是为确有需求的家庭提供方便。”　　　　　　“安全”和“规范”是家长关心的两大要点。据各试点学校相关负责人介绍，包括整体计划、活动方式、教室安排等内容的课后服务方案全部都要上报区教育局，经审核后实行。参与免费课后服务的学生家长都要向学校提出书面申请，并与学校签订课后服务委托协议，做到“环环紧扣”。　　同时，滨江区教育局对各校开展的课后服务工作进行常态化监督管理，一旦发现借机进行文化课补课、乱收费等情况，将坚决予以制止，严肃追究学校责任。　　免费课后服务的师资也是家长们关注的焦点。目前，四所试点学校的师资主要是从主动报名的本校老师队伍中挑选骨干力量。　　那么，全面推广之后呢？针对部分学校可能面临的师资缺乏问题，滨江区教育局表示，在坚持以本校教师为主体的同时，各校也允许邀请区内外有专长的优秀教师乃至校外教育机构的优秀专业教师，进一步丰富师资力量，共同把课后服务工作做好。　　王湛、沈蒙和、陈伟利、夏侯勇/钱江晚报　　（原题为《杭州首度试水免费晚托班》）