　　你的音乐课被“语数外”老师占用过吗？你的体育课由地理老师代上过吗？以往文化课被人为地分成主科和副科，体育、美育这些所谓副科课时常被主科挤占，副科教师由其他科教师兼任的现象时有发生。　　近日，教育部公布《学校体育美育兼职教师管理办法》，明确中小学体育美育兼职教师不得由本校内的其他学科教师或人员“兼任”，并对校外选聘作出具体规定。这表明教育主管部门注意到体美教育不足的问题，着力加强体育和美育教学，补齐短板。　　进入新时代，我国的教育改革不断深化，在强调素质的同时，更需要完善教育评价机制，改变主科备受追捧、副科冷落寂寞的现状，实现德育、体育、美育的全面发展。　　教育的宗旨是塑造健全的人格，教人如何顶天立地做一个人。“无德无才是废品，有德无才是半成品，有才无德是危险品，有德有才是精品”“身体是革命的本钱”这些道理人人都懂，并且深以为然，然而素质教育提倡了许多年，依然是言者谆谆，听者藐藐。教育评价机制不完善恐怕是一个重要原因。　　素质教育喊了很多年，但片面追求考试分数和升学率仍普遍存在，不少学校和学生对副科抱着可有可无、可学可不学的态度。在指挥棒的作用下，校内减负、校外增负的问题迟迟得不到有效解决；课余时间被大量挤占，体育锻炼不足使肥胖、近视学生占比居高不下；校园欺凌和学生极端行为时有发生，一些学生虽已成人却没有“心理断奶”。这些现象背后是体育美育不足、心理失衡、人格缺失的教育之痛。　　素质教育不能光靠喊。在高考指挥棒还在左右学校、家长、学生的取舍时，如果不把增加体育美育的考试权重确立为一项硬指标，单纯强调素质教育，很难改变这一状况。教育主管部门应该把体育美育的红线刻到高考指挥棒上，考试科目明确体育美育权重，使之变成刚性要求，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。　　（原标题：素质教育不能光靠喊）　　　责任编辑：潘程