　　（原标题：内蒙古首家“冰心奖”儿童图书馆落户呼和浩特）　　中新网呼和浩特11月18日电 （张林虎）“多年来，‘冰心奖’已经评选出许多儿童图书、艺术、摄影等多类优秀作品，还将以图书馆的形式向广大少年儿童推荐推广。”18日，“冰心奖”儿童图书馆管理中心主任赵易元在呼和浩特如是表示。　　18日上午，内蒙古自治区首家“冰心奖”儿童图书馆落户呼和浩特。　　冰心是二十世纪杰出的文学家，其文学作品中充满着对青少年的希望和爱，影响了一代又一代人。“冰心奖”享誉于欧美和东南亚，于1990年由著名儿童文学作家葛翠琳、韩素音以及学者雷洁琼提议并且发起成立。　　据了解，“冰心奖儿童图书馆”属于纯公益性质，少年儿童在图书馆不仅可以免费看书，而且可以免费参与图书馆举办的各种活动。　　目前，该图书馆设有主题活动空间、读书阅读区，少年儿童可以在图书馆内阅读书籍、了解文学家冰心及历届“冰心奖”情况，还可以聆听名家讲座、与名家互动。　　记者在图书馆看到，该馆收藏了历届“冰心奖”系列图书及参展系列图书，包含小说、童话、诗歌、散文和语言等各门类获奖作品，并设有“冰心奖”陈列室，以图书和实物展示冰心老人平凡而伟大的一生。　　赵易元表示，“冰心奖”儿童图书馆指导中心拟在全国3000多个县（区）建立“冰心奖”儿童图书馆，将“冰心奖”佳作真正落地，让更多的孩子和家长享受“冰心奖”的成果。27年来，该中心秉承着冰心老人“有了爱就有一切”的精神，为中国数以千万计的孩子们指明了奋斗的方向和目标，帮助无数的少年圆了文学梦想。（完）　　责任编辑：潘程