　　中考到底有哪些升学方式，每种升学方式适应什么的考生，哪些方式可以跨区报考？相信这是很多的2018届中考考生和家长关注的问题，为此北京中考在线特别整理2018年北京中考的升学方式，供家长参考。　　　　提前招生包括贯通项目培养和国际班以及特色高中改革实验项目　　1、贯通项目　　贯通项目的全称为：高端技术技能人才贯通培养项目，一般招收的是具有本市正式户籍且具有同一学校连续三年学籍的应届初中毕业生，往届生、外省回京报名考生以及回户籍报考考生不能参加贯通项目招生。考生招生考试总分须达到贯通项目最低录取分数线方可填报相关志愿。　　2017年贯通项目志愿设在提前批次，共设置8个志愿，每个志愿学校可选择1个专业填报，符合贯通项目报考条件的考生均可填报。　　报考须专业加试的贯通项目的考生应在规定时间携带“中考准考证”、“中考成绩单”和“2017年北京市高级中等学校招生体格检查表”到招生学校参加专业加试，加试合格方可填报相关志愿。　　2、国际班　　国际班一般不需要填，至于要满足学校提供的门槛线，并且在7月3-4号（每年的加试时间）参加各学校国际班组织的专业加试、面试，顺利通过加试的学生，学校可以自主录取该同学。　　一般每年的4-6月分，在各学校的招生咨询会上，各个中学的国际班也会陆续“签约”，不过现在签的大部分都是“活约”，签约考生需要大大学校的一个分数标准才能够保证录取，这个分数标准每个学校都会有所不同。　　如果有想要上国际班的考生，北京中考在线团队建议您一定要在4-6月份关注国际班的信息，以免错过机会。另外要提醒大家的是国际班的费用通常也比其他学校要高，一般一年要5-10万元不等，这个不同的学校收费的标准也是不一样的。　　3、特色高中改革实验项目　　只有很少数的学校有这个特色班，一般都是艺术类和小语种类试验项目，与国际班一样，同样不需要，但是需要在规定的时间内参加学校的加试。　　　　特长生招生是从2016年开始的，分为体育特长生、艺术特长生和科技特长生，经测试合格的体育、艺术和科技特长生在填报志愿时须将报考学校普通班专业填报在统一招生第第一专业栏内，方可以特长生身份被该校录取。　　特长生录取通常都是在统招录取中优先进行，如果没有被录取，可以继续参加统招录取，并不冲突。　　2017年具有招收特长生资格的学校，招收体育、艺术、科技其中一类项目的学校，特长生计划不得超过本校当年招生计划总数的5%；招收两类项目的学校不得超过本校当年招生计划总数的10%，招收三类项目的学校不得超过本校当年招生计划总数的15%。　　特长招生有些是按1：1的比例发放资格的，有些不是，一般按1：1发放资格的，基本上能够保证录取，不是按1：1比例发放的最终还是要看孩子的中考分数。　　　　名额分派招生分为“名额分配”、“市级统筹”、“校额到校”、“乡村计划”（以下统称“名额分配招生”）等方式统筹优质教育资源配置。名额分配招生计划占优质高中招生计划比例不低于50%，一般公办初中学生升入优质高中的名额比例不低于35%。其中，“乡村计划”设置最低录取分数线530分，“名额分配”、“市级统筹”和“校额到校”设置最低录取分数线500分。　　2017年名额分配招生共设8个志愿，每个志愿学校可以填报2个专业，在提前招生之后，统一招生之前。　　名额分配报考资格：　　具有普通高中升学资格且具有同一学校连续三年学籍的应届毕业生，往届生、外省回京报名考生以及回户籍报考考生不能报考名额分配专业；　　名额分配、市级统筹、校额到校报考考生分数需达到500分方可填报该志愿；　　乡村计划报考考生分数需达到530分方可填报该志愿。　　另外名额分配录取的考生不能进实验班，这里的实验班指的是单独占一个专业代码的特殊实验班。　　提醒：　　一般统筹项目可以跨区招生，但是统筹招生人数不多，一般分配到一个区也只有几个名额，所以只有学习成绩数一数二的学生才能有机会通过统筹考生城区的这些优质校。　　名额分配一般只针对本区招生，分为优质高中所属初中不队列（A队列）和其他初中队列（B队列），这里要强调的是优秀高中的初中部即是优质高中所属初中，除此之外的其余学校，包括没有高中的初中、民办初中以及不是优质高中所属的初中部的都属于其他初中。　　　　统一招生是所有具有升学资格的考生都能参加的一种升学方式，共设8个志愿，每个志愿学校可以填报2个专业，一般情况下特长生招生和市三好直升都占用统招的名额。在录取的时候，会先筛选出市级三好学生和特长生，等这部分考生录取完成后，其余考生在进行统一招生录取。　　统一招生也有部分学校会跨区招生，但是非常少，考生在统招志愿中想要跨区考优质学校，必须成绩非常优秀，同时建议在填报志愿的时候，一定要选择好兜底的学校，因为跨区根据报考的情况，每年录取分数线的参考意义并不很大。　　1、市级三好学生　　根基北京中考的政策，市级三好学生拥有直升本校的资格，如果选择直升本校，在填报志愿的时候一定要将本校填报于统一招生的第一志愿中。　　来源：北京中考在线　　责任编辑：陈熙