　　下周，北京百万中小学生将陆续开学。　　开学在即，家长们是否因为不知该为孩子做什么而感到焦虑呢？　　　　暑假即将结束，进入高强度学习状态的不少学生都会感到焦虑症，尤其是升学年级。　　据 分析，学生患“上学恐惧症”的原因有多方面，其中学业压力和人际交往压力是最重要的原因。有的家长望子成龙、望女成凤，无形中会给孩子带来很大的精神压 力。同时，孩子本身心智不是很成熟，不太懂得舒缓学习上的压力，又或是在融入新班级时不会处理新的人际关系，再加上很多家长不太了解孩子的心理问题，最终 导致病症产生。　　患上“上学恐惧症”有哪些症状？初期并不会有非常明显的表现，但渐渐地会表现在身体的不适上，患者会出现头痛、肚子痛、失眠、烦躁等症状。往年，开学后一两周，相关医院门诊都会出现就诊的小高峰。　　据了解，学生从假期到上学变化较大，很多生活习惯都必须调整，如果孩子没有调整好心态，就很容易对上学产生“恐惧”。在就诊的患者中，从小学生到大学生都有，其中较为常见的是小学生和初中生。一旦确诊为“上学恐惧症”，需接受系统的心理治疗，严重时还需服用药物。　　　　结 合孩子的心理发展特点以及学习适应规律，北京师范大学教授边玉芳梳理总结出了一些开学前的“秘笈”。家长和孩子可以一起把假期生活“倒电影”式地回放一 遍，对照假期计划，看哪些已经完成，哪些尚未完成。可以一起分享收获和遗憾，包括读书、旅行、休息、娱乐、交往等各方面，并及时总结经验。　　假期中的孩子，心态通常较为松弛，而开学后则相对紧张，两种状态的转换往往需要一段时间。对此，边玉芳教授提醒，家长不能操之过急，应循序渐进地帮助孩子把心收回来，否则会给孩子太大的心理负担。在此阶段，建议家长尽量少安排大型活动，让孩子的心慢慢沉静下来。　　　　很 多孩子在假期形成了晚睡、晚起等不良的生活习惯，如果不提前调节，开学之初通常会出现注意力不集中、精神不佳的状态，影响孩子的学习适应。家长们不妨和孩 子一起在这段时间制订一个和学校生活接近的作息时间表，按照平日上学的时间起床、睡觉、学习、运动，有规律地作息，从而更好地适应接下来紧张的学习生活。　　家长可以和孩子一起展望下未来，提前做做规划和打算，例如下学期要提高哪几门功课的成绩，在学校超越的目标是什么，新学期是不是要学一门新特长等。制定学习计划、树立目标可以帮助孩子明确方向，消除盲目感，帮助孩子更好地进入学习状态。　　　　开学前，时间尚能自主支配，家长们可以结合新学期计划，陪孩子去图书馆、书店等地方，感受一下浓浓的书香，也可查阅和购买一些孩子喜欢的书籍资料，培养孩子读书的兴趣，也为新学期适当做些准备。　　边玉芳教授表示，通过一个长假的分离，同学们之间可能都会有一些变化，家长应鼓励孩子提前联系一下同学和老师，互相分享暑假见闻和“新鲜事”，相互关心，相互表达彼此的想念和对新学期的期待，不仅能增进同学、师生之间的感情，也有利于培养孩子的人际交往能力。　　　　由 于某些特殊经历和感受，有些孩子可能会对上学感到“焦虑”甚至“恐惧”心理，家长要正确做好沟通和引导工作，理解孩子产生的这些情绪，分析产生的原因，给 予有针对性的鼓励和支持。如果情况相对严重，可借助心理专家等专业力量。给孩子提供正面的心理能量，让孩子以积极向上的心态迎接新学期的到来。　　一些学校通常会在正式开学前，开展学生体检、心理调查、家长会等方面工作，需要家长的参与和配合。研究表明，良好的家校合作，对孩子的学习和心理发展都有积极的影响。因此，建议家长积极配合学校和老师，积极参与到学校的教育中，家校联手共同致力于孩子的成长与发展。　　　　告别幼儿园进入小学是孩子生命中一个重要转折点。对于一年级的“小豆包”家长来说，要做更多的准备工作。　　家长可以利用假日造访校园，认识学校位置，以及教室等最常使用的场所。在开学前的最后一段时间，家长要要重视对于孩子自理能力的培养。从书包书桌整理到衣着整齐清洁，都是小一学生要面对的“生活功课”，父母在家应把练习机会还给孩子。　　低年级最常因游乐器材使用不当，导致发生瘀伤、跌伤、撞伤的比率最高。因为上了小学，会有体育课，们需要告诉孩子，运动类的，如果不舒服应该立即告诉老师。　　此外，放学时间人车杂沓，务必与孩子确认接送地点。若孩子走路上学，最好带着孩子多走几遍上下学安全路线。　　家长在日常交谈中，多用“可以交到更多朋友”、“可学到更厉害的知识”、“操场更大”、“图书馆故事书更多”等正面语句形容小学，让孩子期待小学生活的正向情感不断滋长，减低害怕、焦虑的负向情绪。　　　　离开学还有两周时，是收心的最佳时机。孩子既不会产生心里抗拒，又有足够的时间做开学前的准备。　　给孩子收心，不能开始得太早，也不能太晚。　　帮助孩子从愉悦轻松的假期氛围中脱离出来，进入正常的轨道，这是一个不可操之过急的过程，需要时间。收心开始得太晚的话，家长和孩子都会陷入兵荒马乱的状态，越到最后越着急，越着急就会越手忙脚乱。　　家长还可以为孩子准备焕然一新的装备，比如新书包、新文具盒、新衣服，让孩子的新学期有所期待。　　　　每年临近开学，都有很多学生扎堆赶作业。边玉芳教授提醒家长，要及时提醒孩子检查作业的完成情况，很多孩子经常将作业拖延至正式开学前一晚，挑灯夜战，通常在身心俱疲的状态下，草草应付。　　因此，建议家长和孩子一起合理规划和安排开学前期的这段时间，及时查漏补缺，高质量完成作业。　　经过一个暑假，孩子可能对上学期的知识有所遗忘，不妨抽空回顾一下主要知识内容。同时，也可以提前浏览新学期的教材，适当做些预习，有利于实现新旧知识的顺畅衔接。　　但提醒家长，孩子提前预习要适度，不建议提前把新知识学一遍，这样容易致使孩子在正式学习时丧失新鲜感和兴趣。