　　高温天还没结束，保温杯却火了。　　这起源于网络上的一则爆料：黑豹乐队鼓手赵明义腆着发福的肚子，手握保温杯，里面泡着枸杞，被拍照的摄影师感慨：曾经的摇滚青年如今也走向了保健之路。　　赵明义的 “保温杯” 刺激了网友们的中年危机，他们调侃：中年危机最后的倔强，是绝不拿泡着枸杞的保温杯。　　虽然人们感慨万千，反叛青年也会老去，他们终归也会走向平庸，可是当事人却并不在意，莫名其妙被诸多网友@后，赵明义也发了条微博调侃：　　听说我的保温杯在微博上火了？　　阅读量疯涨过 1500 万。　　保温杯只是一个再平凡不过的生活用品，现在却不知不觉中被人们打上了 “中年标配” 的符号，“中年危机” 开始变成流行词。　　从 “1988 年的中年女子” 到 “1992 年生人已经正式步入中年”，人们是如此恐惧中年的到来，或许所谓的 “中年危机” 只是一个说辞，他们所焦虑和恐慌的恐怕是 “平庸生活”。人们对摇滚乐手总抱有一种刻板印象，只要他们的发展不符合人们的设想，就会感叹他们 “堕落了”，如今手拿保温杯的赵明义是如此，前些年坐地铁的窦唯也是如此。　　在人们的认知中，保温杯和地铁这样日常的事物是不属于特立独行的摇滚青年的，这样的平庸生活是属于大叔大妈的，是庸常而又琐碎的。　　或许，人们对于平凡生活的理解本来就是分裂的，一方面，我们常说 “平平淡淡就是真”，这仿佛是生活的真谛。　　而另一方面，平淡生活的隐藏含义是向生活妥协，放弃理想，过上柴米油盐的日常生活，是被生活所击败的人出于无奈而选择的生活。　　中年人似乎理所应当地成为了 “平庸” 的代名词，出于生理上的衰退，他们无法像年轻人那样肆意妄为。　　同时，“广场舞大妈” 在公众领域的流行，让人们普遍认为，中年人就是俗气和世故的，他们忙碌于琐碎的生活，沉迷于养生和心灵鸡汤，没有精神追求。　　然而，这真的是中年人的特性吗？很多年轻人的生活又何尝不是如此，只是披上了一件 “年轻” 的外衣，就显得风光无限。　　可时间是公平的，人们恐慌于中年危机，不过是不想看到自己本来的面貌，无论拿不拿保温杯，他们都在过着单调乏味的生活。人们从本质上是厌倦平淡的，又或者是他们误读了平淡。有些人对于理想和现实的理解是非常浅薄和幼稚的，在很多人眼中的 “特立独行” 就是抽烟、喝酒、熬夜、留长发、生活混乱，是带着痞气的少年。　　而庸常就是朝九晚五，作息规律的秃头中年男人。所以黑豹老了，窦唯老了，他们就变得泯于众人，甚至变成了儿时所不屑的人。　　如果说 “保温杯” 是平庸的生活，那么什么是好的生活呢？是开豪车、穿名牌、出入各种高端社交场合？　　持这种想法的人大多就是凑热闹，他们肯定没有听过摇滚，或者没有听懂过摇滚。　　　　在生活中，很多人不过是打着理想的旗号，实际上却是欲望的膨胀。　　保温杯是日常生活中的必备品，几乎每个人都用过，就像吃饭、睡觉一样，这是一种个人选择。这与摇滚、艺术甚至理想一点都不矛盾，无论是拿保温杯的赵明义还是坐地铁的窦唯都没有放弃他们的音乐理想。　　按照赵明义的说法，人到中年的黑豹，其实 “每一天都在路上”，这些年，他们平均每年演出 50 场，差不多每周就有一场，“每年要飞 20 万公里”。　　而人们之所以嘲讽日常生活，是因为他们并没有理解和过好日常生活的能力。　　年轻人常常会对生活进行各种幻想，就如那个古老的故事中所说的那样：　　一个孩子望着一座高山想象着山背后的风景，是一座金碧辉煌的古堡或是芳草鲜美落英缤纷的世外仙境，然而现实却是你越过山丘，发现根本无人等候。　　人类喜欢感官性强的事物，英雄要金戈铁马战死沙场，美人要倾国倾城、祸国殃民，这样的人生充满着快意和刺激，才是值得去过的人生，一旦落空，便唉声叹气。然而生活不只是绚丽的烟火，更是烟火散去后的平静。平淡不是一个心灵鸡汤式的词语，而是生命的最高境界。　　在文学中，普通的诗词是辞藻华丽，像是五代时期的《花间集》，宛若一个站在聚光灯下的贵妇，风情万种却充满风尘烟火气。　　而最高意境的诗词反而是落尽繁华的，所用的都是再平常不过的词语，却描绘出人生的本真。　　“一花一世界， 一叶一菩提。” 佛教常言禅意，你可以不去西天取经，但需在一饭一蔬中获取空灵之感，这也就是为何在金庸的小说中武功最高的是那个默默无闻的扫地僧。　　就如梁实秋曾经所言：“绚烂之极归于平淡，但是那平不是平庸的平，那淡不是淡而无味的淡，那平淡乃是不露斧凿之痕的一种艺术韵味。”在中国文化中，陶渊明被看作是士人的精神故乡，他所营造出的平淡冲和，可谓美学中的极品。　　和 “贵族式” 的清幽不同，陶渊明的淡然是生活化的，喝酒、吃饭、种田，放在当下很多人的眼中，这无疑是极其无聊的生活，但是陶渊明却能在这种平常生活中看到乐趣。　　如果在今天，陶渊明也许就是一个手拿保温杯，每天穿梭于大街小巷的中年人，那是否也要被看作是庸常了？　　有人评价热爱生活基于情绪，而肯定生活则基于哲理境界。陶渊明之高出一般诗人者，正在其能肯定生活的哲理境界，堪称 “诗哲”。　　很多人简单化地理解庸常，根本原因在于他们对于生活的认识太过于虚荣和肤浅。这种普通平凡、不张扬的生活太过于平常，甚至像是某种程度上的隐士，“小隐隐于林、中隐隐于世，大隐隐于朝”。　　他们就像是隐居在闹市中，不动声色地过着自己的生活。能够心平气和过着这种生活的人，大多内心充实，有自己所爱之事，自然无心焦虑躁动。　　而许多年青人大多怀抱着热爱生活之心，却缺乏理解生活的能力，也许保温杯不是生活的苟且，只是你本来就没有诗和远方。　　编辑：木木　　题图：沫沫　　校订：吴巍 / 姚色丰