　　毕业季又一次轰轰烈烈的过去了，相信不少小伙伴已经带着你们的 “ 中国心 ” 和 “ 中国胃 ” 重回祖国的怀抱了。　　但回来之后还是要吾日三省吾身，归国证明办了吗？学历认证搞了吗？档案被存到哪里去了？关于学历认证和档案存盘问题，大家可能还熟悉一些，这次留学君就来给大家掰扯掰扯没那么被重视的“ 留学人员归国证明 ”到底是如何办理的。　　虽然每一个国家留学生的回国证明的申请流程都各有不同，但基本上都大同小异，这次我们就以在美国的留学生办理 “ 回国证明 ” 的流程来举例。　　为什么要办理 “ 回国证明 ”？　　在 2014 年之前，如果需要办理留学生学历认证的话，其中有一项材料就是 “ 留学回国证明 ”。但在 2014 年初，学历认证单位称海外学历认证不再需要提供留学回国证明。　　但这并不意味着这张纸就一点用就没有了，因为这是我们这段留学经历的 “ 官方证明 ”。　　即使在学历认证上用不到了，但我们在回国后办理就业落户、购买免税车辆以及享受国家或地区针对留学回国人员的各项优惠政策时，都必须要出示这项材料才行。　　因此可千万不要因为学历认证不需要，就直接无视它了。　　正常情况下，申请人收到的《回国证明》应有两联，第一联由留学人员保留使用，第二联由留学人员带回国内向海关申报使用。　　如果回国超过两年再申请 “ 回国证明 ”，那么只提供 “ 回国证明 ” 第一联。　　　　凡是持有 F1 或 J1 签证，在美国正规高等学校或者科研机构进修、学术访问、攻读学位，并且在美国居住满 6 个月的留学人员，在学习结束后，确定回国定居前，均可申请办理 “ 回国证明 ”。　　　　1。 护照个人信息页以及本次赴美留学期间的第一次入境签证页以及抵美入境章（用红笔圈出）的复印件。　　2。如果申请者仍在美国需要提供 I-94 卡和回国单程机票复印件，如果机票是电子票的话，则需要将电子票打印出来。　　如果申请者已经归国的话，则需要提供回国入境章的复印件。（同入境章一样，也用红笔圈出来）。　　3。本次留学期间个阶段的签证表复印件，一般对于留学生来说最重要的就是 I-20 表。　　但如果 I-20 文件丢失的话也不要慌，只要提交申请时说明原因，并且提交学校代替签证表证明信原件即可。　　但要注意证明信中一定要注明我们留学期间所持签证类型、就读专业、学习起止时间，学校官方抬头信纸开举，由相关负责人签字并留有联系方式。　　4。学位证书复印件，如果因为不可抗原因暂时还没有领取学位证书的小伙伴，提供学校出局的毕业证明信原件也可以申请。　　如果存在转学的情况的话，则需要提供前任学校所出具的就读证明信原件以及转学后学校的学位证书复印件。　　5。如果是参与的中外院校合作项目、校际交流或中外合作办学的小伙伴，除了上述材料外，还需要提供中方学校出具的联合培养/校际交流/合作办学证明信。　　因为邮寄的申请材料不予退回，所以大家一定要看好哪些是要求复印件，哪些是要求原件的。　　　　回国证明的申请流程分为线上申请和线下递交两部分。　　自 2011 年起，教育处委托纽约中国留学服务中心具体负责办理 “ 回国证明 ”，因此首先需要在中国留学服务中心上注册一个账号，具体注册网址为：　　http://new.chinesehighway.com/user/common/userRegistration.do　　注册结束后，登录纽约中国留学服务中心，登陆后进入回国证明页面填写《留学回国人员证明》申请表，完善个人信息提交后最后需要提交 28 元美金费用。　　全部完成后纽约中心会通过电子邮件发送确认信，这封确认信需要打印出来。　　打印过确认信后，线上申请就大功告成了。　　接下来我们就需要把之前提到的全部申请材料邮寄至纽约中国服务中心，并且要将确认信作为全部申请材料的首页，信封上注明 “ 留学回国人员证明 ” 字样。　　需要注意的是，在系统发出确认信后，线上的申请信息只保留 45 天，如果 45 天后仍未收到书面申请材料，系统将会自动取消申请，过时不候。　　因此建议大家要在全部材料都准备完毕后再进行网上申请。　　邮寄方式需要在网络线上申请中选择好，共有两种美国邮寄、一种中国境内邮寄可供选择：　　1、美国境内 Express Mail（夏威夷、阿拉斯加和波多黎各地区无此项服务，不提供 P.O.BOX 服务，请选择美国境内 Priority Mail 服务）　　2、美国境内 Priority Mail（4-5 个工作日）　　3、中国境内 Express Mail（3-5 个工作日）　　如果选择中国境内邮寄的话，那么请务必在系统内填写中国收件人的联系电话，并确保在申请材料寄出后 45 天之内有人签收邮件。　　如果连续 5 天无法联系到收件人的话，邮件将被快递公司退回。　　邮资支付方式有两种：　　1。 信用卡支付　　2.Money Order 支付，随申请材料一同邮寄到纽约中国服务中心。　　纽约中国留学服务中心邮寄地址为：　　New York Service Center for Chinese Study Fellows　　17 Battery Place， Suite 929　　New York， NY 10004　　特殊备注　　《回国证明》根据申请人最后一段留学经历开具，显示留学所在的单位名称、留学身份、留学起止时间及获得学位等信息，其他留学经历均在《回国证明》备注栏中进行表述。　　备注栏最多可表述四段留学经历，如果在美留学经历超过四段，则可以自行选择其中四段申请开具《回国证明》。　　　　A、留学人员在美连续攻读学士、硕士和博士等多个学位。攻读不同学位的时间段即为不同的留学经历。　　B、留学人员在美获得博士学位后又进行一段时间的博士后研究，攻读博士学位和进行博士后研究（即不同留学身份）属于两个不同的留学经历。　　C、留学人员在两所不同的大学先后进行访问研究（即不同留学院校），也为不同的留学经历。　　D、在同一所学校攻读同一个学位，但留学期间有超过 6 个月的间隔，属于不连续的留学经历，视作不同的留学经历。　　最最最最重要的就是，“ 回国证明 ” 一定要保存好！如果遗失，一般不予补发。　　如遇特殊情况需要补发，申请人须在线申请《回国证明》的补发，详细填写补发原因，收到申请后将视具体情况确定是否予以补发，无具体办理期限。　　内容来源：领世出国、加拿大留学播报