　　中国男人下班后爱有酒局，日本男人下班后爱去居酒屋，那么美国男人下班后爱做什么呢？　　随着的互联网和智能电子产品的普及，我们投入电脑、手机上的时间越来越长？电视似乎变得不那么重要？中国越来越多的媒体开始转型做网络播放模式，是否因为我们有了手机、电脑，就产生了这种错觉，电视不再像以前那么重要了？　　但是在美国，下班后休闲排名第一仍然是：看电视。其中，全美男性爱看电视指数远超过社交、游戏、运动等活动指数。他们平均每天看电视5.3小时/天（休闲时光）。　　　“看电视很轻松，一点都不费脑子，让我远离生活的枯燥和压力”。　　“下班后，我带着孩子一起看，因为电视、ipad数码产品能让他们安静”。　　“大学时期party够了，现在下班后筋疲力尽，我只想窝在松软的沙发上看电视”。　　“爱看电视的原因特简单，这项娱乐不用付出体力和脑力，玩游戏我都觉得废神，不如坐着看电视就能使我快乐”。　　“美国大部分地方都需要开车，晚上营业场所很少，看电视是最方便也不麻烦的放松方式。”　　这也难怪，美国除了大城市（旅游城市）的夜晚比较繁华，绝大部分地区的夜晚都寂静得像“行尸走肉”里的“无人区”。同时米叔也不建议晚上出去嗨，毕竟没有天朝的夜生活安全又丰富。　　米叔在美国时，就发现老美家中的电视特别多，甚至有任性的老美恨不得每个房间都塞一台，几乎老美家中都有4-5台，当听到米叔说自己家中只有一台电视时，很多老美投来了不解的目光。那时米叔内心一万只傲娇马奔过：在天朝，谁晚上守着看电视呀，和朋友出去撸串才是王道。　　　· 24岁以下，每周看电视2小时以上的　　· 25-34岁，每周看电视26小时左右　　· 35 -49岁，每周看电视37小时左右　　· 50岁以上的美国男性看电视最多，有的地区数据显示到达每周50小时　　以上是看电视的数据，不包括看DVD，没错！美国人如今还有租DVD（电子版），每天有将近6百万老美上网租看影片，每天3百万的老美在公共图书馆租影片。　　这让米叔记起90年代去楼下影像店租碟，那时候施瓦辛格大叔、山村老尸姐姐、周润发都陪伴着我们成长。美国如今还保留着租影片的形式，只不过更多是通过网络付款后直接获得电子版本。　　　近十年，电子游戏带给孩子们无限的欢乐，同时更多的游戏也吸引了成年游戏玩家。在美国平均游戏者的年龄为35岁，　　· 18岁以下游戏者有25%，　　· 18-49岁游戏者有49%，　　· 50岁以上游戏者有26%。　　其中男性玩家为60%，我们可以看到成年男性是北美游戏市场的主力。　　根据2017年的数据，63%的住户中至少有一人是游戏爱好者，每周大约投入3小时在游戏上。近期更有报道称，年轻一代的男性对游戏上瘾而疏于工作，这样的趋势值得警惕。　　虽然游戏与电视的数据相比，小巫见大巫，但是，下班后打游戏的数据近几年一直在上升趋势。游戏内容和形式在电竞市场快速地更新换代，也许未来有一天将代替“电视”这项休闲活动也说不定。　　　　近十年来，健身风潮从西方国家涌进了国内，年轻人越来越崇尚去健身房锻炼或者在户外慢跑等运动。热爱运动也是我们对美国人的印象之一，那么下班后的美国男性会花多少时间在健身房呢？　　印象很丰富，但数据很骨干，研究表明下班后，美国人对待运动并没有很热情。　　2016年，只有21%的美国人下班后会去健身房锻炼，男性群体数据为22.7%，绝大多数的美国男性在下班后并不会每天锻炼身体。　　也就是说，四个美国人中只有一个下班后每天会锻炼，他们大部分表示将锻炼放在早上或者周末。　　　下班后，换个地方继续工作？　　根据2017年美国人工作状况中心（AWCS）发现，美国人不能完成每周40小时的工作量，越来越多的人将工作带回家。　　因为工作的复杂内容充斥着私人生活，人们的压力、休闲时间被打断的频率在持续上升，有一半AWCS受访者表示，某些时候他们不得不将工作带回家中以满足雇主的需求，但对此态度很负面。　　AWCS的报告中，2/3的人表示需要更多的时间来完成高强度和快节奏的工作内容。 特别是35岁以下未上过大学的美国男性，工作时需要付出巨大努力，同时还处于养育孩子尤为重要的时间段。　　下班后的欢乐时光如何保证？如果这样的趋势继续发展下去，提供“合理”工作时间的工作很可能持续减少，从而“过度劳累”“低薪”会成为新的现象。　　数据来源：美国劳工统计局。