　　当海归为生计奔忙、劳碌、媚俗的时候，你是否还记得留学时身边的英国人？他们略显沉默的外表下，隐藏着不为人下的高傲。　　留学后，经历了西方社会的文化“洗礼”，我们回到国内，又开始现“原形”了：　　像以前一样开车不让路，像以前一样在公众场合大声打电话，像以前一样英语越来越Low……然后，顺理成章地解释说，环境使然！　　这还不算，英国校友的聚会越来越像达官显贵的名利场了！从身边经过的都是燕尾服、露背长裙、闪亮的袖扣、珠光宝气的首饰以及不可一世的目光。　　而这些场合大家聊的热点也多半雷同，看看谁的关系、背景更硬。英国校友回到祖国后，与国内的氛围绝对是无缝隙对接！　　A从地方政府那里要了块地，B可以搞定批文，C的父辈是通天的人物，D与部委的领导是铁哥们儿……　　推杯换盏之间，这个“轻松”，那个“容易”，什么“一个电话的事儿”，什么“一星期内搞定”……　　总是为自己捏把汗，这个聪明人的世界里，我这种没关系、没背景的笨人，还有活路吗？　　结果导向型的社会，干什么都嫌慢。　　市场经济？公平竞争？优胜劣汰？太慢了，找个关系，搞个“专卖权”、“特许经营”、“总代理”，一步到位，少奋斗五年，多好啊！　　我不能忘记留学英国时一位疑似“官二代”的中国同学的恐怖预言：“成绩并不重要，毕业之后，还得看家里的背景，想爬到一定的级别，上边没有人，绝对没戏。”　　国内主流教育资源的垄断，制造了高考的独木桥；国际教育的信息不对称，制造了“留学去名校”的独木桥；留学回国面临的社会等级，制造了拉关系、“拼爹”的独木桥。　　中国人（尤其是中产）总是因为恐惧而先把自己逼疯，然后再去逼自己的孩子！海归受了国际教育又有什么用呢？　　当巨大的反差落在英国人头上，他们又能如何呢？　　我的一位英国同事曾略带妒忌与憎恶地点评英超球星的工资：“他们一个月就能挣出我一辈子的钱。”过了一会儿，他又换了副笑脸，颇有些孤芳自赏似地说：“不过，我一个月读过的书，够他们读一辈子的。”　　这样“低烈度”的张扬，在英国人那里也是不多见的，他们略显沉默的外表下，隐藏着不为人下的高傲。　　留学让我接触到和领悟到的，绝不仅仅是MBA的课程、乡村都市的开阔、异域人性的友善，更多的是一种非常与众不同的英式文化，以及由此产生的一种文化定力。　　面对无解的社会，英国人更习惯顺应，而不是改变，他们沉稳地应对；面对迷茫的前途，英国人更习惯自主，而不是依附，他们自信地生存。　　学习英国人的气质，不管环境有多么窘迫，我们能成为有尊严的人。