　　知乎上有个热度高居不下的问题：职场单身人士如何利用晚上的黄金时间来提升自己？　　很多人的态度是“工作太忙，下班就很晚了”、“挤地铁、公交车就够累的了，回到家根本不想动”。　　然而同样是加班狗，同样是职场单身人士，也有一些人完全相反。　　他们在你用刷淘宝的时间已经练出了马甲线，在你还在家刷剧的时候就已经学完了日语课程，在你点外卖的时候自己学会了做各种精致的小甜品。　　可以说，下班后的几个小时，决定了你和一些人的距离，那么到底该怎么做呢？　　本文由LinkedIn原创，作者shungee。　　　　　　我们大家都需要承认的是，在没有强大的执行力的基础上，完美计划的可行性可能为零。　　一次次的计划失败，可能会加深对自己的误解就是：我做的事情，都没办法实现。　　小编我就是这样一个人，我的keep里面现在还停留在一周运动了94分钟的记录。　　在健身之前，我给自己制作了一个完美的时间计划表，每天做什么部位训练和练习都安排得十分妥当。　　我在脑子中，已经想到一个拥有完美身材的我自己。　　但是由于我自己并不是有很强大的执行力起来，所以最后做起来十分困难，导致我根本无法按照计划的锻炼节奏来进行。　　再后来，我分析了失败的原因：　　一、我制定的时间节奏过快，导致我运动起来消耗十分大；　　二、我高估了自己的运动能力，第二天过于劳累，我根本对锻炼产生不起来兴趣。　　因此，接受自己没有强大耐力的事实，没必要在刚开始的时候就强迫自己开始高强度的锻炼或者是学习。　　选择你觉得最合适的节奏来进行自我提升，一两个小时的强度如果过大的话，可以从简单的15分钟开始。　　安排的事情太多、想要的太多、欲望太多，往往到最后都是无疾而终。　　你只需要做一件事：就是承认自己没有那么大的耐力，按照自己的节奏去完成目标。不要再去制定一份天衣无缝的计划，强迫自己去提升。　　　　　　在快节奏和变态的加班体制下，相信大家很多人都和小编一样回到家根本就不愿意动。　　本来上了一天班了，拖着疲累的身子只想刷手机、打游戏和逛淘宝。　　但是如果你渴望改变，对自己的生活现状很不满，下班后的时间就是你的“重生”时间。　　因为这段时间是真真正正属于你自己的时间段。　　人生在年轻的时候差距不大，但是尤其是到了30岁，当你遭遇了职场两面夹击的时候，浓重的焦虑感扑面而来的时候，就是需要改变自己的时刻了。　　那么如何做到高效率地提升自己呢？　　可以从两方面来：　　其一，你需要充分提高大脑的活跃度，让自己的大脑运作起来。大脑的活跃度可以被科学地预热调动起来，从而提升自己的效率。　　在高难度的工作开始之前，与其开始复杂的工作之前，可以先做一些简单的工作。　　比如，在学习英语之前我们可以从听英文歌开始，这样能够让大脑先活跃起来，避免因为畏难情绪，拖延着不去开始。　　做一些简单的工作能够将大脑的功率提升起来，状态变好之后，我们就可以高效地做更有难度的事情。　　其二，要明白环境的重要性。　　很多人效率不高，他们没有想到的问题就是环境其实对待一个人的效率有很大的影响。　　其实，很大的一个问题就是：他们的精力不集中。在家里，我们往往会被别的吸引走。　　床上的舒适、手边的零食、爱猫一族没事还想要吸一小会儿，就这样时间被拆碎了，想要做的事情什么也没完成。　　五十音图只背了一半、马甲线只练了一天、百词斩斩了几次，被环境分散出去的注意力是源源不断的。　　为什么我们在公司和学校的效率要远远高出家里呢？这就需要我们主动去改善周边环境对自己的影响，达到对自己督促的作用。　　下班后，我们可以选择家附近的咖啡馆或者图书馆去学习和读书。想要锻炼身体的可以去健身房，选择一个更加督促自己进步的环境才是最重要的。　　　　　　所有的灵长类和人是群居动物，当一个猴王老了，新的猴王取代了它，对它最严厉的惩罚就是群起而攻之把它赶出族群，猴王离开这个族群的时候，离死就不远了。　　即便满山遍野都是丰富的果实，它也不能独自存活下去。　　以此我们可以推论出，人为什么会去追求社会认同，甘愿放弃个性，遵循共性，正是我们天生不能孤独的属性所决定，而非我们的道德所决定。　　印度哲学家克里希那穆提认为，人们读书、娱乐、交友、恋爱、结婚、宗教、信仰、工作、活动、兴趣、爱好、权力与金钱欲望都是为了分心。　　分什么心，分孤独的心，怕自己无事可干而感觉到孤独，怕由孤独感引发莫名的焦虑、恐慌与不安。　　生活在大城市的我们，如果没有家庭的话，父母也远在自己的家乡，我们很容易陷入孤独中，与其下班在家啃书本，不如出去和朋友们去social。　　有些人认为下班出去的社交总觉得是在浪费自己的时间，多学习才是正经事，但是人的幸福程度不仅来自于自己的工作，更来下班后的社交。　　你20多岁时的生活方式，决定了30岁的打开方式。　　下班啃书本固然重要，但是出去社交更是一种无形财富的积累。出门的社交，往往不会是时间的浪费，反而是人脉资源的积累和生活幸福的源头。　　　　　　多数想要快速完成目标的人，大部分人都会在制定的两周之内就放弃。　　想要一蹴而就、短时间就达到自己目标的人，往往在刚开始的几天内就会放弃。　　我们往往会在网络上看“奖励机制”刺激我们，会让我们变得更加有动力。但是，事实证明，这根本不起作用。　　那些能够坚持下来的人，是对这件事抱有持久的乐趣的那群人。　　我们往往会在刚开始健身的时候，每天勤奋大卡，然后做这种“拍照两小时、健身五分钟“的事情，恨不得朋友圈的人都知道我们最近在锻炼。　　想要获得好身材，并不是在朋友圈秀秀身材的那几张照片。　　真正坚持下来的人，不是那些想要获得好身材的人。他们的坚持来自于对健身的一腔热血和乐趣，在健身中找到了自己的意义，而不是靠所谓的“奖励机制“来坚持。　　因此，提升自己的真谛不在于有多大的提高，更在于我们找到了乐趣的真谛。　　生活本来就很无趣，强迫自己做不喜欢的事情是没有意义的。　　有些看似无益处的社交和娱乐，其实才是有意义的。毕竟，这些带给我们的是第二天上班的好心情。　　人生没有必要太和自己较劲，毕竟每天面对复杂的生活、工作环境就已经很苦逼了，逼迫自己可能会更难过。　　你下班后都会做什么。。。来提升自己？