　　又到一年入学季，一些孩子面临第一次离开父母，分离焦虑症频发。如何能够帮助孩子顺利度过分离焦虑期呢？　　在 谈这个问题之前，我觉得有必要把分离焦虑综合症从正常的分离焦虑中区别出来。分离焦虑综合症（SeparationAnxiety Disorder， 缩写SAD），指的是一个孩子在离开有强烈感情纽带联络的家、父母或照顾他（她）的人时表现出来的“过度”的焦虑感，请注意“过度”这个词，它包括从不安 到嚎啕大哭，甚至强烈的反抗，而且父母离开后依旧长时间的哭泣或抑郁，不能参加幼儿园的活动，而且这种反应至少持续四周以上。　　与 父母等分离时的焦虑感在6个月到3岁期间比较常见，但也可能出现在岁数更大一点的孩子中间，甚至青少年时代也偶有发生，它是发育成长过程中正常的一个阶 段，意味着孩子认知发育成熟健康，一般几天、一两周就会过去了。但是如果到了上面提到的分离焦虑综合症的程度，孩子就必须看医生了，因为它可能对孩子的日 常规律产生很多负面的影响，尤其在社交和情绪上，也会影响家庭生活、身体健康和智力发育，美国有不少有关SAD对孩子心理健康长期影响的研究表明，它是导 致19-30岁群体心理疾病的一个重要因素，尤其是过度紧张和抑郁等。　　对 于正常的分离焦虑，最好的处理办法是，送之前和孩子讲清楚要送幼儿园，妈妈（或其他送孩子的人）要上班或做其他事情，送到就会离开，而孩子要和老师和小朋 友度过一天，做孩子们应该做的事情，这也是在帮助爸爸妈妈，到了下班才能接回家。孩子送到交给老师后，绝不黏糊，和孩子说了下午再见之后要果断转身离开， 不管孩子在身后怎么大声哭闹，坚决不能回身，一旦回身的话就给孩子送去了一种心理暗示：哭闹是有用的，下次会更狠地哭闹。这样坚持几次以后，孩子知道闹也 没用，也就习惯了。　　不过对不同的孩子，也还有其他的办法，这个全看家长的创造性了，在这里说个我用过的。　　我 女儿丫丫在美国7周开始上幼儿园（对，美国孩子6周大就能上幼儿园了），开始还是小baby，送去时大多都在熟睡之中，醒来已经记不起来闹了，但到了两岁 多的一段时间，每次送都是一场折磨，那种哭声做过妈妈的都知道，简直无法从脑子里挥去，强行转身之后有时因此一天都没有好心情。于是某天，我送到后告诉丫 丫去和小朋友去玩，她却拽着我不让我离开，我说好吧，我留下和你们一起玩。于是我就和其他孩子一起爬滑梯、趴在地上画画、做游戏，真正意义上的打成一团， 丫丫觉得好玩也加进来不亦乐乎，但过了不到十几分钟她就觉得不对味儿了，妈妈和其他的小孩子打得火热，不仅分去了对她的注意力，而且小朋友们也全和我疯， 而她不再特殊，只成了其中的一个了。于是丫丫不干了，说妈妈你走吧。我说好，然后转身离开了。显然我是出于对自己孩子的了解，利用了她的心理而采取的上述 做法，还真管用，此后再送去幼儿园，她再也没闹过。