　　中国高中生一向以学习紧任务重闻名教育界，离开高中老师时刻紧盯的视线，远离父母24小时的随时干预，如何做好大学学习的准备是新生们首先要做的。2017年初，耶鲁大学对2016年入学的新生做了一项个人信息的问卷调查，得出了一个令人惊讶的结果：只有不足50%的学生认为自己为大学学习做好了准备。这意味着，美国大部分的大学新生都认为自己并没有做好应对大学生活的准备　　大学准备度（College Readiness）较难定义，它受很多因素比如学校课程难度、主修专业、高中学校情况等的影响，作为一个探索新领域、挑战自我的平台，高中时积累的很多通用技能都会在大学生活的方方面面用到。有一些技能是你在临近高中毕业、步入大学之前需要掌握的。　　斯坦福大学学士学位拥有者，引知北美新媒体负责人Hannah Smith认为，有三项技能需要准留学生们格外重视。　　　　Hannah Smith认为时间管理是最重要的一项技能，时间管理是在大学取得成功的关键。大学教授不会像高中老师那样干预学生的学习，万里之外的父母没办法时刻盯着 你，此外学生还会在大学的各种课外活动中耗费大量时间。因此具备有效的时间管理技巧可以帮助学生从高中时期开始就养成好习惯，顺利适应大学的学习及生活， 合理安排各项活动所需的时间，做到学习生活两不误。　　　　在 高中阶段应该培养的另一项重要技能就是学会推销自己。Hannah Smith告诉《留学》记者，在大学课堂里，尤其是在讨论课上，学生往往需要能够形成自己的看法并且和大家进行讨论，这对中国留学生而言格外艰难且重要。 由于中国的教育模式导致中国的学生害怕在课堂上发表自己的意见，因此中国留学生往往在课堂上表现的很害羞，这并不利于学生表现自己，展现自己的学识和见 解，因此还未到达大学的准留学生们要做好心理建设，放心大胆的展示自己。　　　　在大学里你将第一次完全独立。在高中养成好的习惯可以帮助你减轻大学新生活带来的压力。“加强自己的责任感就是一个好方法。参加志愿活动、辅导小孩、当临时 保姆或者是找一份工作都可以帮你在高中时期培养责任感。当你进入大学之后，这份责任感会伴随着你进入课堂、督促你完成作业，并且帮助你平衡大学生活的各个 方面。” Hannah Smith告诉《留学》记者，在高中阶段尽早培养这些能力可以帮你更好地适应大学生活。