　　毕业一个月了，应届毕业生你们还好吗？是不是有很多苦恼和不安不知道该怎么解决？毕业几年了，还是在做初级的工作，该怎么办？　　除了努力地学习之外，养成一些好习惯，也有助于你成为一个优秀员工。　　1。 守时是一个优秀员工的基本素养　　遵守时间不仅是礼貌的体现，更是一种自我素质的展现。　　一般来说，守时的时间应在约定时间的前后 10 分钟左右，尽量早 10 分钟，但是太早和太迟都有失礼貌。　　2。 保持办公桌整洁有序　　一切应该有规有矩，桌面上的文件、文具等等，需要的时候一下就可以找到。　　办公桌可以折射人生态度，保持干净，不仅方便工作，而且是自律的体现。　　3。 不要抱怨额外的工作　　大多数工作并没有分内分外的区别，优秀员工会把所有的工作都做好，因为额外的工作很可能是一次难得的机会。　　上级愿意布置给你额外的工作，就是相信你有实力，不要抱怨，执行就好。　　4。 专注你的工作　　不要被一时的金钱和人脉冲昏头脑，总是被外物诱惑是无法成功的。　　只有一心一意、集中精力专注于自己的工作，才能发现工作中的细枝末节问题。专注才能将你引领向成功。　　5。 主动求助　　职场新人容易陷入遇到问题不敢求助的困境，其实求助不仅不会让人觉得你缺乏能力，反而是一个沟通学习的机会。　　遇到困难时，可以联系分派给你任务的同事或领导，寻求帮助。　　6。 不要越级打报告　　职场新人常常会勾画宏图伟业，但是你没有足够的经验和远见，还不能对整个公司的规划指手画脚。　　越级报告会打破管理秩序，并且显得你十分无礼。任何的意见，首先都要尽量尝试与直接领导沟通。　　7。 及时回复电子邮件　　如果你的工作需要以电子邮件展开，及时地查收和回复邮件是很重要的一件事情，每一个时刻都会被记录在案。　　这个无固定的时间，实际上，越早回复会越好。此外，在快速回复的时候应注意自己的措辞或语法。　　8。 保持职业特性　　这方面涉及到的内容很多，你的衣着、做事的态度等都是一个职场人士该具有的特性。　　良好的仪表不仅能提高自信，而且能给他人一种专业感和值得信赖的感觉。　　9。 事先做好准备　　职场上的事情通常进行得很快，必须事先做好准备。无论是会议还是活动，临时处理都是措手不及的。　　有所准备不仅能够让事情顺利迅速地进行，而且可以让领导对你刮目相看。　　10。 勇于承认错误　　不要试图掩饰错误，反而应该勇敢地承担责任、检讨自身不足。　　工作中谁都难免犯错，掩盖错误就无法了解工作中的痛点，可能会造成更大的错误。勇于承认错误并不会让人质疑你的实力，反而会让人觉得你诚实可靠。　　11。 与他人分享成就和荣誉　　所有的工作都讲究 Teamwork，你和你的团队是一个整体。一个项目的成功，不只是你一个人的功劳，承认别人的付出和成就，你也会一起成长。　　12。 替公司保守秘密　　很多时候，说者无心听者有意，你不经意的抱怨和吐糟很可能被添油加醋地传播出去。一来可能会影响你的企业忠诚评价，二来会降低领导对你的评价。　　13。 每天或者每周写日志总结　　将自己的情况记录下来，总结教训和失误，以后可以少走弯路。养成这个习惯，可以在工作中总结出许多 Tips，才能精益求精。　　14。 学会分解任务　　有时工作任务可能十分繁杂，把大任务分解成一个个小的模块进行解决，不繁琐而且有序地完成。　　这样不仅能培养你把握和掌控任务的能力，而且能让你以后在处理工作时，事半功倍。　　15。 主动和领导沟通　　试着和领导沟通，让 TA 知道你在想什么，让 TA 知道如何才能更好地管理员工。　　并不是所有的领导都是那么狭隘的，要让领导明白我来到这里是你的战友，我们有共同的目标，而不是敌人。　　16。 注重自身综合能力的提升　　固然要赚钱，但是还有比赚钱重要的事就是持续赚大钱的能力，不能为了工作而工作，积累经验、注重细节完善、注重能力锻炼。　　17。 沉默是金　　职场与生活千差万别，说话时一定要保持谨慎。当你不能说真话的时候，请保持沉默。你只是一个员工，要分清什么玩笑可以开，什么话能说。　　18。 提高执行力，不要拖延　　任何一家公司都喜欢高效的员工，短暂的拖延可能让公司损失惨重。拖延只会让问题更加恶化，不要因为懒散或者恐惧，一直拖延工作。　　优秀的员工做事从不拖延，他们知道自己的职责是什么，某件工作能做就立刻去做，不能做就立刻说出自己不能做。　　职场窍门多，但修炼实力才是正道！　　校订：吴巍、姚色丰