　　　　一提起吃，想必没有几个人能抵挡得住中华美食的连环暴击吧。什么烤鸭，火锅，小笼包……样样让人欲罢不能。　　但说到“方便面”，脑海中便浮现出那些年在火车上被泡面支配的恐惧，而这在老外眼里竟是。　　在前不久微博博主@毒角SHOW 拍摄的“把中国泡面在美国高级餐厅出售”的视频中，这段对话可谓是“史诗级”了。　　哟，那？　　下面进入实操阶段啦。　　首先得忽悠这些老外舍得买这道“精心准备”的。　　网友再一次坐不住了　　@大明弘治帝：果然人靠衣装佛靠金装，　　@洪荒之李不哭：我大中国面食文化丰富，应该给他尝试一下，刀削面，烩面，biangbiang面，，竹升面！各种各样的面！　　@尹俊爹黄小六爱吃麦当劳猪柳蛋堡：大胆！小张！快！把超市能买的干拌面都买了！出发去美国！！　　@凤仙艾丽丝：想起上次吃方便面的哥们儿那句：“在中国只有上流人士才能吃到的高级货”我就忍不住爆笑　　@我是加菲不吃鱼：还好生在在中国，不然连干拌面都吃不起啊，哈哈哈哈　　@鞠红川一号会员兼铁杆粉：中国美食最没意思了，翻来覆去也就几百万种，你说是不？　　@CN病人1：　　@夏简安：每次看到你这么整外国人，我就忍不住想哈哈大笑　　不就是几块钱一碗的干拌面吗　　　　　　本文系原创稿件，欢迎更多有想法的出国党小伙伴们向主页君的邮箱：weinsight@163.com 投稿，主页君每天都会查看的哦！INSIGHT CHINA 诚意推荐