　　从一道英国美食、一部英国电影，引出英国的“特产”——文化。　　2004年我在英国格拉斯哥大学取得MBA学位后，就留在英国工作，十几年来一直从事高等教育的推广与交流工作。在我看来，英国的最大“特产”就是文化。内涵深厚的英伦文化有多姿多彩的不同侧面。　　　　相比咱们博大精深的中华美食，英国在吃的领域应该还算是欠发达国家，而中国早已是超级大国了。　　英国饮食的标志是不是炸鱼薯条（Fish and Chips），应该还有争议，虽然咱们国家领导人都受邀亲自品尝过了。　　按说这道“美食”还是挺讲究的，英国当地的海鱼非常新鲜，炸出来外焦里嫩，金黄色的，香喷喷的，但量过大，也不卖小份或半份，而且还要加上几乎相同重量的薯条——又粗又大，叫薯块儿更准确，铺了满满一大盘。　　这一堆倒进肚里，后果可想而知。这种油炸食品，常吃恐怕要出问题。　　其实，炸鱼薯条不是英国人的主要食品。多观察一下就能看得很清楚，咱们中国北方人饿了，想吃些简单的、顺口的，一般会想到面条、饺子，美国人会去买汉堡，而英国人则喜欢三明治。　　而饮食方面，英国最大的特色是下午茶。　　下午茶可能是源于英国维多利亚时期，也就是茶点的配套。甜点比较讲究，蛋糕、饼干搭配，而瓷质的茶具（茶杯、茶壶、托盘等）更是雅致，很有些中国味道，也许是当时贵族中时髦的“中国风”。　　英国人的饮食习惯是“两头沉”，早饭、晚饭吃得很多，而中午一般比较凑合，没什么“正经”午饭——一个苹果，或一个三明治，或一杯咖啡，或一碗蔬菜沙拉。　　这样看，英国人实际上是吃四顿饭：他们的下午茶时间（16点左右），是对中午的有效补充，由此晚饭前也不至于太饿。　　　　2017年2月的奥斯卡颁奖典礼上，一部魔幻电影《神奇动物在哪里》（Fantastic Beasts and Where to Find Them）引起了很多英国影迷的注意。　　主演埃迪·雷德梅尼（Eddie Redmayne）是学霸型英国演员。他与威廉王子同时进入伊顿公学，后来在剑桥大学三一学院学习艺术史。本科毕业后先是成为男模，出现在时尚杂志的封 面，后来进入影视界，33岁就因主演《万物原理》（The Theory of Everything）中的著名英国科学家霍金而一举夺得奥斯卡最佳男主角奖。　　而该剧的编剧更是家喻户晓的《哈利波特》的作者罗琳（J。 K。 Rowling）。　　到目前为止，《哈利波特》的发行量已经突破了4亿册，罗琳也成为近二十年来，全球最成功的小说家。　　她创作《哈利波特》的灵感，来自在英国埃克塞特大学学习期间疯狂阅读的托尔金的魔幻小说《指环王》。教育永远是培育传奇的土壤。　　　　小说创作是创意产业中非常重要的一环。但我认为，作家很难有自己的独创，他们的一切构思，都是曾经阅读和学习过的元素重新排列组合而成，正所谓You are what you read。　　英国人的文艺范儿很浓，阅读是其中一个佐证。我的英国同事在出差时总是带着书，小说居多，据说英国人的阅读量是平均每人一年37本书，应该不是夸大其词。　　英国人喜欢阅读，也沉迷于“爬格子”。莎士比亚、狄更斯是大师级的，不过单从发行量而言，还有更牛的！　　在柯南·道尔创造了“福尔摩斯”的侦探形象后，阿加莎·克里斯蒂用“神探波罗”的艺术形象把人们带入《阳光下的罪恶》、《东方快车谋杀案》、《尼罗河上的惨案》等经典探案小说之中，累计发行量超过了20亿册，成为《圣经》之外，西方世界最畅销的出版物。　　　　这个典型的“英国东北人”（来自英国东北部的纽卡斯尔）——乔纳森·艾维（Jonathan Ive）——的双手创造出了5，000项技术专利。　　他是苹果的首席设计师。从绚丽多彩的iPod，到引领业界的MacBook，从洛阳纸贵的iPhone，到方兴未艾的Apple Watch，乔布斯蓬勃而出的演讲词中每一个简洁、奔放的用语，其实都是设计师艾维灵巧双手的具象。　　乔布斯背后的巨人是谁？是艾维为首的设计团队，是传授给他智慧的养父母，更是自由、平等、创造为基调的教育。　　教育的伟力，唤醒了沉睡的灵性，激发了创新的灵感，洗礼了平凡的灵魂。　　艾维毕业于英国诺森比亚大学工业设计专业，这个新锐大学在设计领域享有极高的国际声誉。艾维回诺大客座讲学时，他的崇拜者把2007年新建成的俯瞰像人右脑（形象思维的代表）的设计学院挤得水泄不通。　　　　2013年4月，全世界都在为英国首相撒切尔夫人的去世而哀悼，纽卡斯尔美丽的泰恩河畔，倔强、矫情的“英国东北人”中的相当一部分为“铁娘子”的“驾崩”而欢呼雀跃，他们要把三十年前的老账一并清算。　　其实，长期以来，纽卡斯尔是英国著名的“煤都”，平日烟尘滚滚，雾霾肆虐，很像现在的北京。　　直到20世纪80年代，铁腕的撒切尔政府，开始大规模强行关停纽卡斯尔的煤矿。那些日子，这个被燃烧不充分的炭灰附着的黑色的城市，到处汹涌着抗议示威的声浪，到处聚集着因产业转型而丢掉工作的人群。　　如今，人们很难寻觅到煤及其产业的踪影，纽卡已经成为英国最适合学生居住的大学城。　　而且，在这里，我们还能挖掘出很多与中国相关联的历史元素。　　19世纪是英国的世纪，其中，英国的船业规模占世界总量的70%，朴茨茅斯、格拉斯哥、贝尔法斯特、纽卡斯尔等城市掌握着世界造船的命脉。　　位于纽卡斯尔埃尔斯维克的造船厂，数次升起过大清的黄龙旗。从1881年至1887年，北洋海军的超勇号、扬威号、致远号、靖远号四艘铁甲舰都是从这里下水，驶向泰恩河口，从北海返航国内。　　那段破碎的自强梦想，那股激荡在泰恩河口的海潮，其实一直在身边，从未消失，不曾遗忘。这梦想，这涛声，还在延续。　　　　我在现场亲历苏格兰足球，还是在2005年一场苏超比赛。当时苏格兰同事Jim知道我喜欢足球，于是把他的苏超套票给我（一张会员卡），请我去 看比赛，还自豪地说自己是凯尔特人队的老球迷，俱乐部会员资格已经三十年了，他在凯尔特人队主场——格拉斯哥凯尔特人公园球场（Celtic Park）——还有一个固定座位，每次去看球都坐在那里。Jim边说边笑，把会员卡郑重地递给我，自豪的心情溢于言表。　　我看的第一场英超比赛是在2015年的纽卡斯尔。　　在圣詹姆斯公园球场看球时，我吃惊地发现，足球绝不是年轻人的专利，中老年球迷的比重非常高。坐在我旁边的很多是一家人，男女老少，济济一堂。　　听英国同事G介绍，对足球的热衷是家族传统，她的父亲是纽卡斯尔联队的“死忠”，他也要求G把她的爱从桑德兰队转到纽卡。对球队的忠诚像传家宝似地一代一代延伸下去，已经成为生命的一部分。　　我的老同学曾定居在纽卡斯尔，她的儿子从小学开始就加入了当地学区的足球联赛，足球让这个安静的中国男孩子很快融入了英国人中间，大家都喜欢这个攻防兼备的后卫，他也喜欢和小伙伴一起课余踢球、比赛。几年下来，已经拿了个好几个年龄组的冠军了。　　每个学期末，学校还会制作一本球员册，上面有对每个小球员的评语，对这个中国男孩的评定是“左右脚技术全面，助攻和得分能力强的优秀边后卫”。　　没有“从娃娃抓起”的体校煎熬，只是为了健身、娱乐的业余竞技，孩子愉悦的笑容比什么都宝贵。　　文化是英国的名片。大英帝国开创了人类的新纪元，二百年来，她的文化传承始终影响着人类发展的脚步。那一点一滴，集成了英国特殊的气质和魅力。