　　拖拖拉拉似乎是孩子们的通病，很多妈妈一聊起这个话题来就滔滔不绝，一把辛酸泪。　　那么，到底是什么原因导致孩子们这样呢？为什么怎么催都改不了呢？　　“父母圈儿”今天就分享这样一篇文章。其实，拖拖拉拉一方面是孩子特殊年龄段的正常表现，另一方面跟家长的催促、越界也分不开！　　　　大部分处于幼儿园、小学低年级阶段的孩子，神经、肌肉发育不成熟，身体的协调性比较差，大脑和手脚的配合不是那么灵活，所以他们在完成一些精细动作时会比较吃力，在穿衣服、系扣子、用筷子、握笔时会显得“磨蹭”“拖拉”。　　心有余而力不足，说的就是这种情况。　　这时候，如果父母再催促、责骂，孩子一着急反而更加手忙脚乱，什么都做不好，然后就会招来父母更多的催促、责骂……最终落入一个恶性循环。　　给父母的建议：　　孩子只有在自己最舒服的节奏下，才能不断练习、慢慢成长。你急躁的催促，常常会让孩子乱了阵脚，做什么事都手忙脚乱。时间长了，孩子不但改不了磨蹭的问题，还会因为家长频繁的催促而变得自信不足、性格怯懦。　　养孩子，本来就是个细活儿，你越急，问题越多。一定要耐着性子，在一旁陪伴孩子，静待花开。　　　　孩子做事一慢，我们就忍不住去催催催，希望孩子能感受到我们的苦口婆心，以后“不待扬鞭自奋蹄”。　　可实际上，我们的催促往往起了相反的效果！　　其实，很多时候，孩子之所以会赖着不动，磨磨蹭蹭，是因为对妈妈长时间的唠叨、催促形成了免疫和依赖。　　时间长了，孩子做事的标准不是“什么时间该做什么事”，而是“妈妈有没有催”。妈妈催的才是紧急的，妈妈不催的一概不去主动做。　　给父母的建议：　　慢慢戒掉唠唠叨叨、连哄带骗的催促，对孩子下达的指令时，内容要简单明了，态度要和善，语气要坚定：“宝贝，现在已经10点了，妈妈允许你看最后5分钟，5分钟后必须开始洗漱，明白没？”　　　　嫌孩子吃饭慢，就给孩子喂饭，不让孩子自己吃了；　　嫌孩子书桌乱糟糟的，就帮孩子收拾；　　嫌孩子穿衣服慢，怕上学迟到，就帮孩子穿衣服……　　虽然父母都是出于好心，但是每替孩子做一件事，就剥夺了孩子一次锻炼、成长的机会，到头来人家孩子都能自己吃饭、穿衣服了，咱家的还得喂、还给帮忙穿衣服。　　而且父母为孩子代劳太多，还会让孩子滋生严重的依赖心理，有些事不愿意做就不做、想磨蹭就磨蹭，反正有爸爸妈妈跟在后面“擦屁股”。　　给父母的建议：　　你替孩子做了80%，孩子就只剩下20%的成长空间；你要是只替孩子做20%，那孩子就获得了80%的成长空间。　　所以，真正的爱孩子不是无休无止的呵护，而是让孩子适当面对风雨，尽快成长起来。　　　　有些孩子的磨蹭，是因为没有时间观念。　　这也是很常见的一种情况，因为孩子真的不知道大人口中的“5分钟”“半小时”“一小时”到底是多长一段时间。　　于是，你火急火燎地冲孩子嚷：“快点，还有5分钟就迟到了！”而孩子还以为5分钟是段挺长的一段时间，继续慢慢悠悠地该干嘛干嘛。　　像这种情况，家长可以利用计时器或者闹钟来帮忙，当你要求孩子“5分钟洗完脸”“10分钟写完生字”时，设定上相应的时间，让孩子在实际生活中感受“5分钟”“10分钟”“半小时”到底有多长。　　有的孩子之所以磨蹭，是对家长要求干的事没兴趣，故意磨磨蹭蹭表达不满。　　这种情况的话，就要跟孩子好好交流，问清楚他为什么不喜欢这件事，然后你们共同商量一下，看看有没有更好得解决办法。　　有的孩子磨蹭，是因为注意力不集中。　　写作业的时候东瞧西看，一会喝水一会上厕所，严重影响了效率。　　对于这种情况，建议家长在接孩子放学的路上，就问问孩子都有哪些作业、想先做哪一门后做哪一门，提前在脑袋里有个规划。　　到家后，不用先急着写作业，先把吃饭、喝水、吃水果、上厕所这一套都弄利索，然后开始写作业，而且在写作业途中不再允许随便吃东西。这样时间一长，能慢慢提高孩子的时间规划能力，保护孩子的注意力，提高效率。　　父母圈儿综合自教子有方等，略有修改