　　这次上了热搜榜的刘国梁，是因为女儿的原因！　　提起刘国梁的名字大家都不陌生，就是那个伦敦奥运会上，被某不明真相的吃瓜群众吐槽而意外走红的“不懂球的胖子”！因为这个胖子的履历拿出来吓人：　　1982年6岁开始打球　　1991年15岁被国家队破格录取　　16岁一战成名　　1996年成为世乒赛、世界杯和奥运会第一位乒乓球“大满贯”获得者　　2003年停拍执教，先后出任中国国家乒乓球队男队教练、总教练，带领团队获得北京奥运会、伦敦奥运会、世锦赛等30余项冠军　　世界上所有乒乓球项目的冠军他拿了遍！怪不得网友们一齐帮怼：“不懂球的胖子？他闭着眼都能赢你！”　　不过这次上热搜却不是因为他自己，而是因为他6岁的女儿！　　在8月6日结束的2017U.S.Kids Golf世界高尔夫锦标赛中，刘国梁的女儿刘宇婕以总杆数106杆获得女子及7岁以下组的亚军，6岁的她就已经为国争光了，简直不要太厉害！　　网友表示：虎父无犬女，意料之中的事！　　这个不懂球的胖子，懂的球不要太多，指导完乒乓球，又来指导高尔夫。大家都很好奇天天指导奥运冠军的刘国梁哪里来的时间培养女儿？　　而事实是，他从来不曾缺席女儿的成长。　　他的独家育儿经，让每个家长都禁不住赞叹！　　　　刘国梁给自己的大女儿刘宇婕取的小名是“赢赢”，赢赢喜欢高尔夫，虽然刘国梁工作繁忙，但他不仅找来专业的教练员为赢赢训练，还时不时能看到在高尔夫球场上认真当女儿球童的他。　　8月8日，刘国梁妻子王瑾在社交平台透露，刘国梁近期一直在美国陪伴女儿刘宇婕打比赛，坦言“一直向往的日子这个暑假梦想成真了。”40多天的时间里，刘宇婕打了六站高尔夫比赛，从达拉斯-洛杉矶-拉斯维加斯-北卡-6站，收获了三冠三亚。　　当然，她更激动表示，“最大的收获不仅仅是奖牌，而是我们一家人在一起…和孩子在一起的点点滴滴。”这段时间刘国梁“身兼数职”，“训练时当教练，比赛时当球童，生活中当爸爸。”　　可见，女儿的成功，真的和爸爸的陪伴与悉心教导分不开啊！！　　　　在公开场合刘国梁都直言不讳地表示，要将孩子培养成高尔夫世界冠军。　　他在微博上也不止一次的表示对女儿的期待：他写道“你3岁开始打球，6岁开始征战，我在里约奥运会，你在美国集训，在追求大满贯的路上我们一起努力。”　　他在接受采访时直言不讳地说，他让女儿练高尔夫是有私心的，他自己也是运动员出身，所以他可以在女儿实现梦想的路上帮上忙。　　孩子虽然小，却是可以明白父亲的良苦用心的，3岁开始打球，4岁开始全国各地打比赛，从来没有喊过苦。　　2017年初在深圳国际赛前配对赛上，欧巡四冠王维斯伯格曾把赢赢打球的小视频发布在个人的社交账户，并表示：　　这个配对赛和我同组的6岁中国女孩很棒！很难相信她在这个年纪就能有这样的球技和在今天球场上表现出来的水平！在亚洲有很多高尔夫天才！　　赢赢曾在和父亲聊天的时候说，　　“为什么现在大家都说我是刘国梁的女儿呢，有一天，我要让他们说你是赢赢的老爸。”　　刘国梁听后很欣慰说，　　“咱爷俩都努力在两个小白球之间各打各的，各干各的事，目标大满贯。”　　刘国梁告诉大家，女儿也要当自强，是不应该给孩子的人生设限的。　　　　董卿在《面对面》节目中说了一句话：“你希望自己的孩子成为什么样的人，你就首先要做一个什么样的人。”　　很多时候，孩子与父母的关系就是——长大之后我就成了你。　　刘国梁4岁的时候，被父亲带着去了一趟北京，在父亲老乡、乒乓球世界冠军张立的家里，小小的刘国梁受到了启发在心里种下了梦想：未来也要做世界冠军。　　1992年，年仅16岁的刘国梁一战成名。然而在1993年刘国梁第一次参加世乒赛，却遭受单打首轮被淘汰的窘境。这让刘国梁在此后的两三年里都没有参加国际大赛的机会。　　1996年，刘国梁被国家队以“中国二队”的身份派去参加世界杯比赛。谁都没有想到，刘国梁顶着重压，在决赛中打败了世乒赛“三连冠”瑞典队，为中国男乒打赢了一场意外的翻身仗。　　在刘国梁的职业生涯中，这种困境数不胜数，2000年悉尼奥运会上莫须有的兴奋剂事件；雅典奥运会单打金牌的丢失，更使他走到执教生涯的十字路口，他依旧顶住重压，稳中求变，在队内进行改革创新，屡屡在世乒赛直通赛推出新招。　　刘国梁身上具备的是那种理性，坚韧，对梦想执着追求的品质。　　他曾在指导女儿打高尔夫的时候说，“我们乒乓球有句话：我不好无所谓，我只是让你更不好。可在高尔夫，你控制不了别人好不好，你必须让自己好。”6岁的赢赢将爸爸的教导记在心里。　　在USKG的比赛，6岁的中国女孩顶着40摄氏度的高温，以小打大，战胜了7岁的外国小对手。在逆境中，绝地反击，6岁的赢赢简直和爸爸如出一辙！　　赢赢的母亲王瑾还记得女儿5岁第一次打汇丰青少年冠军赛的情景，第一天打18洞，女儿赢了114杆，紧紧卡在晋级边缘，她原以为女儿会有压力，没想到赢赢比她想得开。　　王瑾曾对刘国梁说，“全国比赛我看到有那么多孩子都会因为打不好而哭鼻子，各个年龄段的都有，但我唯独没有看过赢赢会因为打不好而哭起来。”　　赢赢是这样告诉妈妈的：“哭有什么用，打好第二杆不就行了！”有时母女俩的策略产生分歧，妈妈问：“打进沙坑怎么办？”赢赢的回答让人哭笑不得，“掉沙坑就掉沙坑了呗”。　　6岁的赢赢不知道什么是紧张和恐惧，她有着不同于同龄人的乐观和独立。　　如果你想让孩子成为独立自强的人，那你当然也不能是个懒惰平庸的人。　　　　刘国梁之所以是一个成功教练，大概就是他懂得因材施教。　　拿队里的两个金牌选手，马龙和张继科举例：　　马龙的性格，低调内敛，刻苦勤奋。　　张继科的性格，张扬不羁，创造力强。　　央视曾报道：对于马龙，主帅刘国梁平时以呵护鼓励为主；而对于张继科，则必须痛快的叫醒他。　　张继科也曾公开表示：他跟马龙犯一个错误，刘指导对他就是一顿臭骂。跟马龙就是讲道理沟通。　　对于队员如此，对于女儿更是如此。　　刘国梁有两个女儿赢赢和一一。然而两个人的兴趣爱好截然不同，姐姐赢赢喜欢体育运动，而妹妹喜欢跳舞唱歌。　　刚开始的时候两个人都学习高尔夫，赢赢现在到处打比赛，别人说，别打了吧，她还自己要求打。但是一一，你让她打，逼着她打，不打。终于有一天一一跟妈妈说，“妈妈，你不逼我打高尔夫，让我学什么都行。”　　刘国梁的理念是：　　“不喜欢绝对不能勉强，没有天赋绝对不能培养。”　　　　既然训练，就得像模像样。刘国梁像管理球队一样，从小就给女儿立规矩。　　比如两个人一起打球的问题，就是每一星期至少一次或者两次。这样一礼拜，女儿已经成为一种习惯了，她就不觉得怎么样了。　　“如果你一直放任她的时候，你突然说每一星期必须陪爸爸打场球、吃个饭，家庭要聚会一下。你突然这样的时候，你是管理不了的。所以在管理方面我觉得自己还是想得比较多的。”　　是的，给孩子立规矩，并且自己能亲身实践，又有多少家长能做到呢？我们总是以忙为借口，推脱了亲子阅读、错过了孩子大大小小的比赛，我们总是给孩子空头支票，答应了一起爬山，却在第二天被孩子摇醒中告知孩子行程取消，却忽略了孩子失望离开的小脸！　　给孩子立规矩，请先给自己立规矩。规矩到哪里都不能少！　　刘国梁曾说：　　“我不断地帮助别人的孩子　　培养奥运冠军 世界冠军　　但是我自己的孩子　　我没有时间陪她”　　但事实证明　　父亲的精神永远与女儿相伴　　他从未缺席女儿的成长！　　如果父女关系　　真的是——　　长大后我就成了你　　那这对一起征战的父女　　是我们能想到的最美的样子！　　虽然，冠军是普通人家的奢侈品。　　但是只要从自身做起，给自己立规矩，不要放弃自我成长，给孩子最好的陪伴以及成长道路上的指导，也许，下一个冠军就出自你家！　　文章来源 |加油一起成长、童书必读等