　　　　　　　　　　也许是有一点运气，初到利兹不久，我就在当地的一个分类广告网站（类似58同城）上找到了两份工作。一份是在利兹语言学校专门为外国学生子女开设的幼儿园（来英国留学很多都是拖家带口的），我担任带班老师；另一份是在一家犹太人家当小时工，这家人的男女主人都是利兹大学的老师，工作比较繁忙。我的研究生课时分布在若干个晚上和周末，所以这两份工作正好可以穿插进行。　　大学时，我的专业是儿童教育，在国内已有不少幼儿园实习经验，所以前一份工作对我来说比较轻松。而后一份工作，则是对我的人生来了一个180度角色大转换。　　和很多小伙伴一样，出国留学前，我也是不进厨房不知米贵的“妈宝女”。因为从小学钢琴，妈妈也很少让我碰刀子类利器。但来到利兹，打工让我立马变身“全能女仆”。　　　　1、把餐桌上所有带着剩饭剩菜的碗盘清理掉，洗完所有锅碗瓢盆；　　2、把一家人所有衣物按颜色分类依次放进洗衣机，把洗完的衣服放进烘干机，把烘完的衣服全部熨烫（国外人比较重视熨衣，从夏天的T恤到枕头套都需要熨）；　　3、把衣服分类折叠整齐放进每一位家庭成员的衣橱里，悬挂和折叠必须很讲究不能出错；　　4、打扫所有房间包括厕所，吸尘加拖 地；　　5、收拾孩子们的玩具，如有必要则帮忙照看一下孩子（比如父母出门去party，则必须留到他们回来才能离开）。　　6、有必要时，清理烤箱和微波炉，抛光所有银制器具，晚上离开前按配方把配料放进面包机，定时后启动（第二天就会有新鲜面包）。　　7、由于这家主人的工作缘故，经常会在周末邀请大批犹太学生来家里聚会，这时候我则要事先帮忙布置聚会房间，摆设餐具，搬桌椅等等。　　　　每天，我都像机器人一样忙碌着，根本停不下来。卷起袖子，无视狼藉的剩菜剩饭，无视大包的垃圾，把满地食物残渣的厨房收拾得窗明几净。我在微弱的灯光下折叠男女主人的内衣内裤；在闷热的阁楼上熨烫堆成小山的衣服；在穿着华服的客人们的欢声笑语中，蹲着身子埋头擦洗黏在地板上的污渍；在隔壁传来家庭聚餐的说笑声中刷马 桶⋯⋯　　没有立白，没有汰渍，没有蓝月亮。具体画面，请参照灰姑娘被后妈虐的情景。　　犹太人有特殊的宗教习俗，碗盘必须分类，清洗盛肉类、素食和其他食物的碗盘必须戴不同的手套，用不同的工具洗，千万不可弄混，否则就是犯了大忌。起初我非常不习惯，洗着洗着就忘了换手套，被女主人看见难免遭几声责备。此前我也从不会熨衣服，虽然女主人也手把手教过。起初我经常熨不好，男主人抱怨他的衬衣不够平整，不过好在后来终于逐渐熟练。　　说到这里，你一定以为当时的我有多心酸，可我要诚实地告诉你，NO！　　　　当时的我其实并不缺钱，和许多小伙伴一样，父母给我准备了充足的留学费用。记得初到利兹的银行开户时，工作人员惊讶地说，这可是笔大数字，你在这里上一年学需要那么多钱？　　选择打工，除了想靠自己赚生活费以外，更是想体验另一种生活。我快活地干着钟点工，看见自己把脏乱的屋子收拾得干干净净就有满满成就感。我时不时提醒自己，这只是我人生中的一小段经历罢了，毕业之后，这样的经历或许永远都不会再有，所以为什么不狠狠地体验一把，好好地享受这种辛苦呢？　　这家的主人包括常来做客的人都以为我是个在穷苦中长大的年轻人，所以才能承担那么多粗活，他们对我客气又礼貌，也不乏有些异样的眼神和举动。有一次，女主人把他们吃剩的菜从盘里倒进盒中，问我要不要作为晚饭带回去吃；有几个淘气的孩子常常大声使唤我或是偷偷嘲笑；还有穿着华丽裙子的女客人看见我便悄悄绕道而行⋯⋯　　他们不知道，我只是饶有兴趣地扮演着“灰姑娘”罢了。很多时候，工作一结束我就马上回宿舍换上裙子化起妆去参加party，有时上午我还在刷马桶，下午就在研究生的课堂讨论学术，几小时后又穿上高跟鞋精致地出现在晚宴中⋯⋯我在这种角色的转换中乐此不彼。　　人生就是如此奇妙，留学带来的经历不仅仅是学业上的提升，只要你愿意，留学可以让你体验前所未有，往后也不会再有的特殊经历，而这恰恰是一种无可替代的成长。我在犹太人家里干活期间，收获可以说是出乎意料的：　　干活时我悄悄观察着犹太人的生活方式，看他们养育孩子的特殊方法，看他们夫妻间的沟通方式，看那位能干的女主人对一家上下完美的管理方式。这些收获甚至比研究生课堂上的文化知识更有用处。至今我仍然保持着那些学来的生活方式，我知道如何正确熨烫不同的衣物，知道怎样合理悬挂衣服，知道怎样摆放西餐餐具，知道如何让日常生活变得精致有趣⋯⋯　　我的研究生论文和犹太人家的孩子们相关，主题是“儿童是如何融入他们所在的文化环境中去的”，我在干活的同时观察犹太人孩子的行为，在论文对此进行分析报告。干活的同时既能赚到钱，又为完成学业找到了珍贵的一手资源，论文也得到了老师的好评。　　毕业时，我通过自己的双手，赚得了在英国约2年期间所有的生活费，而在入学时幸运获得奖学金免去一部分学费，所以算下来总共的花费只有学费大约5万元。（援引自《留学》杂志总第33期）　　　　1、找兼职工其实并不难，要有自己的搜索和判断能力，不要仅仅去那些旁人推荐的主流网站找，一些当地的小网站上有时候更容易获得机会；　　2、只要有机会有时间，在保证学业的情况下，一定要让自己“辛苦”一次，去体验那不一般的生活，重要的是期间保持乐观心情，有“另眼看世界”的心态。辛苦的时候，别忘了告诉自己，这样的时光以后永远都不会再有，它是你人生道路上的一个精彩点缀。