　　最近老板给我了一个新昵称，叫小丧丧，因为每天实在过的又丧又绝望。早上还要坚强的从床上爬起来上班，然后周末发现体重又增长了两斤。　　闺蜜说开会的时候被老板灌了口鸡汤： “我们要享受每一天，要Work-life balance“，可是下班之后还有加班，甚至可以把工作带回家呢。　　Life早就不存在了，谈何Balance。　　朋友圈动态刚才出现一条晒天空晒咖啡晒猫的九宫格，配文是“你有最美的年纪，别辜负了最好的自己。”　　是啊，趁着二十几岁还能扛住熬夜要抓紧工作往上爬，再过几年身体就撑不住了。至于猫，对着微博吸两口都奢侈。　　　　　　最近“丧”的气息突如其来，身边的人无一幸免。　　周围的同事里有的苦于如何提出建议的时候避免乙方掀桌，有的忙于在回家的时候跟催婚的父母斗智斗勇，有的觉得自己在工作方面毫无价值想转行，还有的天天加班从没见过地铁晚高峰。　　办公室气氛每逢周一的时候就会格外低沉，因为新的一周，新的绝望。　　当初新世相的“逃离北上广”火的一塌糊涂，很多人说应该逃离的彻底一点，像《我的前半生》里贺涵最后那样去打打渔就不错。　　甚至前阵子还有个朋友在朋友圈里发下了宏愿：“第四季逃离北上广，不用报名了，我自己走。”　　有趣的是，这群喊着“逃离北上广”喊得最凶的人，恰恰是在北上广工作最拼命的那群人。　　发朋友圈说自己走的那位朋友确实离开了北京，不过他现在去了上海，不仅白天要工作，凌晨还要跟国外的合作方继续开会。　　而那群情绪低落的同事们也从未因此有任何懈怠工作的样子，上个月KPI似乎数字都不错。　　从这点来看，“丧”也只不过是人们对生活温和的反抗与撒娇，就像在现实汹涌袭来的时候毫不挣扎的放任被扑倒，再丧丧地翻一个白眼，抖抖衣服站起来。生活尚且不易，唯有自嘲来稀释焦虑。　　　　除了焦虑之外，人们能被“丧”文化感染的如此迅速，也与工作环境密不可分。　　事实上，现代人每天至少工作八小时的标配一定程度上扁平化了他们的生活。家和公司之间两点一线、离不开的电脑手机大屏幕、楼下便利店的饭团关东煮……这些词汇无需加其他点缀就足以描述一个职场人的每一天。　　无趣而又规律的生活令很多人看起来像二维生物一样。　　长此以往，便会有一部分人的感觉阈值增高：　　他们会逐渐丧失了对工作的激情，体会不到那种项目结束后的成就感。就好比你虽然体会不到被恋爱对象劈腿了之后的痛彻心扉，可也没办法感受情窦初开的心动欢愉。　　同时，职场环境过于单调，社交的不充分也会导致职场人心情的持续性低落。由于习惯长期一个人面对电脑工作的状态，很多职场人会无意识的避免现实交流。　　再加上不少职场秘籍散播的“不能与同事交付真心”负能量谣言，他们难以在工作环境中获得快乐。　　更为严重的是，生活被工作占据后却不能在现有工作环境中获得愉悦感，也是导致大众评价职场人忠诚度不高的原因之一。　　据《2017离职与调薪调研报告》显示，在2016年，科技行业人员主动离职率为21.6%。跳槽原因中工作生活平衡严重失衡占到了19.6%。　　　　不同于过去铁饭碗一类的讲法，现代职场人的身价似乎是通过跳槽的次数来增长的。　　比如有一个朋友因为工作不开心，四年跳了三次槽，月薪也从五千块变成了三万。周围其他人看到他的例子，也动起了跳槽的念头。　　但是，情绪问题如果不解决，换个工作加了薪水心情就会变更好么？　　在面对长时间的职场低落情绪时，需要我们最先作出改变的不是换一家公司，而是换一种对待生活的观念与方式。　　长期扁平化的生活令人逐渐麻木，然而事实证明，没有人可以活在只有工作的世界中，探索并享受生活才是应该有的政治正确。　　就像台湾女演员张钧甯一样，三十岁的她依然去高空跳海，去旅行，坚持跑步健身。一点都没有“我们已经老了”的自觉，反而呈现出轻盈可爱的少女姿态。　　也许我们没办法来一场说走就走的旅行，但是我们可以在出差时候尽情享受当地的风景与美食；　　也许我们无暇在工作之余还有功夫去健身房挥洒汗水，但是我们可以给自己买一双好看的跑鞋；　　也许我们对自己的职业前景感到迷茫，但是我们还可以选择攻读MBA来拓宽眼界。　　人生苦短，是时候该给自己一点奖励了，比如，从买一个喜欢的包开始。