　　前几天有个朋友在咨询我小孩出国读书的事情，想初中就把孩子送过来。　　“这也太早了吧”，我心里一阵嘀咕，“国内学校不是很好吗？”　　可是朋友跟我说，她孩子成绩很一般，将来在国内肯定上不了好大学，还不如提前送出去，在美国上个中等偏上的大学几率也会高很多，而且美国中等偏上的大学的含金量也可比中国一般大学高太多了！　　想想确实有道理，不过现在父母为了子女的将来可真是操碎了心！　　我还在感慨中呢，朋友接下来就开始布置任务，嘱咐我帮忙搜房子、搜学校，她要给孩子提前布局了 …　　好吧，我花了好几个小时帮她整了一个攻略，如果您将来也有送孩子出国读书的打算，这份攻略您也可以好好看看！　　　　咱们国内都在谈好学区，美国更是这样，因为好的学区和差的学区真是天壤之别。我有朋友在一所很差的学校教书，那所学校差到什么地步呢？这么说吧，老师在那上课都是战战兢兢的，因为，学生甚至都会骂老师的。经常有老师课堂上受了委屈回到办公室后趴在桌上哭泣 …　　但是好的学区呢，学生的家庭背景普遍都很好，父母、老师的要求很高，因此学校的学习氛围也很好，当然了，竞争也会超级激烈的！　　为了区别学校的好坏，美国人还特地做了一个学校评级系统，我们选学校之前，都是先去这个系统查一下学校的情况。　　这个系统的网址是，　　https：//www.greatschools.org/　　它里面给每所学校都做了评分，分数从1到10，分数越高表示学校越好。　　我搜了一下我们公司附近的学校，这两所一个7分，一个8分，还算OK，　　再看下面这所学校，同样也是在公司附近，但是评分只有2分，低得可怜，　　所以，不要迷信美国学校，学校也是分三六九等，差距很大的，有时候就算是一街之隔，学校评分就有天壤之别！　　　　华人来美国上学，除了学业之外，还要关心一个种族多元化的问题。虽说美国宣传人种平等，但是华人学生在校园被别的种族学生歧视的事件还是很多的。　　所以，给孩子学校，也得看学校的种族分配，尽量选择多元化一些的。　　查学校人种的种族分配也是通过上面提到的greatschools这个网站，里面专门有一项是Race（种族）表。　　下面这张图是我们公司附近一所小学的人种分配，从图里面能看到，这所学校基本上都是亚裔和白人，其中亚裔占绝大多数85%，白人占6%，　　上面这所学校已经基本被亚裔占领了，但这还不是最夸张的，我家娃上的第一所学校那才是夸张，全校基本上都是亚洲人，白人在那里是少数民族，而且最关键的是，学校里绝大多数都是印度孩子，连带着我家娃英语都有印度口音了，说话都带着印度式的卷舌头。记得我家娃2年级班上，印度人占60%之多，我们戏称这个学校的族裔分类应该就是印度裔和非印度裔的区别了。后来实在架不住，只好给娃换了一所学校 …　　（娃以前学校的班级照，全是亚裔了）　　所以，找学校，一定要找多元化一些的，有白人、有华人，这样的学校种族融合度高，不太会有种族歧视的事件发生。而且多一些亚洲人的好处是，亚洲人普遍爱学习，整体学习氛围会很好。　　亚洲孩子的成绩好到什么地步？咱们看一所小学的成绩对比图就能知道，　　上面这张图显示了数学成绩，亚洲孩子的均分是97%（数字越高表示成绩越好），而白人孩子的均分才50%。这可是在同一所学校，接受同样的教育，亚洲孩子的成绩是白人孩子的近乎2倍。　　因此，一般评分高的学校，亚裔孩子都会多一些（他们会拉高学校的成绩排名），所以说选评分高的学校，学习氛围好，种族歧视也会少。　　　　当然学校不是随便选的，每所学校也都对应一个片区，住在这个片区的孩子才可以上这所学校，这就是我们所说的学区房。当然这些都是针对公立学校，私立学校可以任意报名，没什么学区房之说的。　　美 国这边学区房的规定是，只要你在入学前一天住在这个房子里，那么孩子就可以报名上对口的小学，无论是买或是租都可以，没有国内什么必须购房，而且还得住满 X年才可以入学的规定，这点倒是很人性化。另外，所有公立学校都是免费的，教学免费，课本免费，甚至包括一些课外用的学习网站，学校也都会买来给学生用。　　这也是为什么很多人要来美国读书的原因，但也并不是每个人都能享受这种福利，父母必须有在美国的合法身份证明才行，比如绿卡啊、工作签证啊、访问学者签证啊等等，来美国最常用的旅游签证可就不行了！　　但是，特别好的学校，无论是公立还是私立，报名都得提前，因为报名的人很多，学校很快就塞满了。我当时给憨憨报名的第二所学校，也是一所不错的学校，但是因为当时学生人都满了，我们足足在Waiting list上等了半年之多，才排到一个空缺补了进去。