　　经常被问：留学花费一百万，回国后竞争激烈超乎想象，起步工资才五、六千，并未收获理想中的高收入，就连留学的学费也很难靠薪金赚回来，面对这“骨感”的现实，你说留学到底值不值？　　我忍不住想问，又有多少人选择留学是奔着回国竞争，甚至奔着回国？　　再说上星期参加我女儿学校的开学活动。不少读者都知道，丫丫在弗吉尼亚一所私立中学上八年级，开学了，学校很多中国来的留学生，高中部就不说了，每年级30人以下就有至少5个中国留学生，而且现在连八年级的初中部居然也有了，13岁的孩子就被父母远隔重洋送到了美国寄宿留学，而父母回国继续打拼，一年见上一次面吧，想想我都不敢。和学校的寄宿家长交流，他们也挺佩服中国家长的勇气的，但最后还不忘加上一句，“那里的教育要多落后才会让家长做出这样的决定啊”，我无语。　　有幸和一个来美国送孩子的家长聊了聊，很惊讶这每年5万美元的消费是否有点离谱，再加上四年高中、四年大学和国际旅游什么的，算下来怎么也要六、七十万美元吧，投资不能收回怎么办？谁知人家说这里一年五万美元连学费、住宿、吃饭、监管都有了，我们还可以在国内继续挣钱。孩子在国内要上双语学校、请保姆、接送、上课外班等等也要这些钱吧，还要自己尽心尽力，送美国还能赚口流利的英语和美国学历呢，还不说孩子这么小就出来了，将来会更容易留在美国，那时我们把国内的资产一出手，带到美国退休，比投资移民划算。你看，真是富人的心思我不懂啊。　　认识不少今年毕业的中国留学生，绝大多数都在忙着找工作以好在美国留下来，当然按照美国的移民法，能留下来的一定是那些能冲出重围找到工作的或与美国人结婚的，于是有能力的博士和优秀的硕士们首当其冲，比较有能力的本科生也有，这些人多到什么程度呢？每年美国工作签证的配额发放的第一天，申请就已经爆棚超过配额，不得不靠抽签来决定谁有资格申请。于是如此庞大的中国留学生群体中自会有找不到工作或者抽签运气不好没抽中的，这些人因无法保持合法的身份在美国继续呆下去，不得不回国，他们的本意或许并不是奔着回国竞争，只是现实很骨感而已。　　当然还有更多的人，送孩子出国更多的是为了开阔眼界长见识，这时值不值就是因人而异了。开眼界一说我是特别赞成的，美国的大学生活就像一个个的“通关”，学习、生活、交友、应付困难和挫折，每一步都是一种见识和成长，读过一篇留学生的文章题目是《美国留学让我学到了什么？》，写的很具体，不妨搜出来看看。我本人经历过两个国家的教育体系，深深感到留学经历对我人生的益处。　　最后我想说的是，不是每件事情都可以拿钱来衡量的，不是每个经历都用值不值来定义的，钱更不是值与不值的衡量标准。躲在井下的青蛙只能看见头上的那一片天空，当你走出国门见识世界的时候，你才会懂得，这世界你原来知道的真的很少，而且原来在井里了解的那些事情大多数居然都是错的。