　　　近日，“教育那些事儿”的小编在北大东门门口外看到，准备在暑期游览的家长和学生的队伍已经排除了数百米之远。家长们冒着酷暑带着孩子，只为了在暑期游览一下全国的最高学府。　　据北京晚报报道，暑期排队等待进入清华北大校园的游客留下了大量的垃圾，严重影响两校的卫生环境和校容校貌。同时还出现了各类奇葩的蒙混入校方式：冒充大学生、伪造公章、钻进狭小的快递车厢里等。　　有人说，来名校参观，多少是对高等教育抱有欣赏和向往的，真不该把基本的社会公德都丢了！也有人说，这关乎人的基本素质，不管在哪儿，不文明的行为都该被谴责！　　　进入暑期后，清华、北大等门口的人就没少过。无论是北大的东侧门，还是清华的西门，等待入校参观的人们几乎每天都能排起长长的队伍，最长时甚至可达上百米。炎炎烈日下，等候时间太长，一些游客试图“走捷径”。　　有一家四口本想趁着暑假，带着两个儿子来清华逛一逛，谁知在清华西门排了一上午也没进去，又舍不得再让孩子们在烈日下排队，于是花重金藏身于一辆快递三轮车。不料被学校保安识破，将快递车截停。　　高校游如此火，自然也给了黄牛党钻空子的机会。有记者在北大东门外就遇到了黄牛党的主动搭讪，称可以马上带游客入校，只需20元钱，“我们有学校的通行证，你坐在车内就行。”跟着男子走过去，发现是一辆运送绿化材料的小货车。没过5分钟，又有几个人上了这辆车，小货车直奔只供北大校内车辆出入的西南门而去。　　黄牛带人入校的方式还有很多，清华大学保卫处的老师介绍，有冒充大学生带着游客入校并忽悠游客买书的；有伪造假证、伪造假公章和介绍信入校的；还有锯断校园围栏，带着游客钻进学校的。　　　漫步在燕园和清华园，景色确实美不胜收，但一些导游的讲解却让人大跌眼镜。　　有些导游对清华北大等名校的历史文化所知甚少，讲解起来信口开河，甚至全靠胡诌，比如将清华说成是一所没有文科功底的理工科大学等等。　　在清华校内大礼堂附近，一名讲解的导游对游客说：“清华从建校以来就是一所顶尖的理工科大学，几乎没有文科，全力注重理科，所以造就了高水平。”而事实上，清华文科有深厚的底蕴，朱自清、陈寅恪、钱钟书等大师均曾在清华学习或任教。　　清华大学保卫处给出了一组数据：2015年暑期进清华参观人数达到42万人，日均超过11000人，高峰日达到17000余人，高峰日进出校门车辆近3万辆次。即使服务管理措施加强后，2016年暑期来校参观人数依然达到21万人。　　游客对苦等进校园有所不满，而高校师生却也对于正常校园生活受到的影响表示无奈。一位不愿透露姓名的北大教师说：“学习、科研的校园，怎么就成了旅游景点？有些游人乱涂乱画、高声喧哗，严重影响了师生正常校园生活。”　　此外，高校门口还可以看到大批游客随手丢弃的食品包装袋、纸巾等废弃物，环卫工人说每天的垃圾能装满七八车。校园里游客随意攀爬、吸烟等不文明行为亦有发生。　　网友@天地之间说：乱丢垃圾看似小事，实则反映的是素质，修养有待进一步提高。上不上名校，先把基本素质这堂课在家上好，这也是家风家教的体现。细节更能体现大问题。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。　　　　名校带给我们的，绝不仅仅是几个小时的游览或者是几张游客照而已。高校的深厚底蕴和文化氛围，也绝不仅是景点和草木所能替代的。各位家长们，你们是否思考过，我们热衷于带孩子逛校园，究竟想让孩子看什么、学什么？名校除了独特的风景，还有哪些更值得看？　　　北京大学林建华校长在2017年毕业典礼的致辞中说，一个人，品格是最宝贵的财富；一所大学，精神文化是最宝贵的财富；一个国家，年轻人的价值观是最宝贵的财富。我们都感恩这个时代，一定要无愧于未来。　　林建华校长给予学生最后的叮咛，是对价值观和品格的坚守。　　“价值观是一个很有意思的东西，看不见也摸不着，却随时随地在影响我们的行为。特别是当你要做出重要抉择的时候，内心深处的价值观就会被唤起。反过来，我们也可以根据人们的行为和抉择，了解他的价值观。”　　“我希望，从这里走出去的北大人，在任何环境中，都能够坚守价值判断，守住底线。希望大家能够风轻云淡地面对成功与失败，温和平静地面对误解与质疑，忍耐克制地面对不公甚至挑衅。”　　所以，要让孩子感受名校的气质，不妨先从身正令行开始吧！林校长的话，别忘了讲给孩子们听~　　　同是2017年本科生毕业典礼的致辞，清华大学校长邱勇的嘱托是让学生们做一名有思想的行者。　　“思想是人生最宝贵的财富。成为一个有思想的人，应该是你们的人生目标，但这个目标不可能在大学四年的时间里完成。思想的形成需要丰富的阅历，需要长期的积累，需要读万卷书、行万里路。你们需要用一生的时间去提升自己的思想。”　　思想的形成离不开广泛的阅读和深入的思考，这也就是为什么高校的研读间总是座无虚席，为什么一本好书在图书馆永远供不应求。小编有时候为了在图书馆借一本书，常常在预约过后等上好几个月。　　　南开大学校长龚克在2017届本科、硕士生毕业典礼上致辞，南开标准的底线，就是诚信守法。“当下社会上失信情形不少，我们南开切不可随波逐流，害人误己。”　　龚克说，南开标准的高线，是“世界一流”。南开自筹办建校起，就立志成为世界一流大学，“决不瞠乎欧美开流之大后，而必与之并驾齐驱。”他认为，一流大学的要素有很多，但其中重要的是毕业生要有一流的作为。　　“一流未必一定轰轰烈烈，但是一定要扎扎实实。不论在何时何地做何事，你们都要脚踏实地的做出一流的工作，才不愧是合格的南开人。”龚克说。　　　　清华大学“为祖国健康工作五十年”的口号大家早已耳熟能详，但真正做到却并不简单，要想塑造强健的体魄和人格，体育锻炼必不可少！　　关于清华的体育传统，有一个新鲜说法：一天用八个小时学习，不如用七个小时学习，一个小时锻炼。一小时的锻炼时间虽短，却意义深长。　　清华建校不久，就开始要求每日午后的“强制锻炼”。上世纪五十年代，一到下午四点半，学校的大喇叭就准点开始放锻炼音乐，老师会去宿舍和教室督促学生走向户外。这样的传统一直延续到九十年代，不少老教授回到学校，都感谢当年清华的体育传统给了他们健康的好身体。　　看了这些，家长朋友们别忘了让孩子劳逸结合哦，科学的身心管理比单纯的时长积累重要得多。　　　刻苦与坚持，是大家给名校学生贴的标签，但却是极为正确的标签。学生们眼中的“大神”，一定是更肯下苦工的普通人，来看看清华几位研究生特等奖学金获得者都说了些什么吧：　　@杭婧：三篇一作论文影响因子累计破百　　信奉“一万小时的锤炼是任何人从平凡变成超凡的必要条件”的杭婧，几乎永远都泡在实验室，以打鸡血”般的状态读文献、做实验；她曾经连续工作42个小时以完成论文的攻坚校对，结束之后回去睡了10个小时，接着又回了实验室。　　@曹玮：国家奖学金三连冠　　曹玮在一项课题的最后一步遭遇了瓶颈，反复尝试半年，却怎么做都做不出来。“有很长时间，每天晚上我认真地考虑过退学的问题，我想回家陪我爷爷一起种地，也能逍遥自在养家糊口；或者我明天就跟老师摊牌，说我认为这个东西没有前途，我再也不想做了，再也不想无意义的尝试了。但是每天早上醒来，总是觉得谈放弃时日尚早，应该再去拼一拼，试一试。”　　　早前，南开大学图书馆对全校学生一年的借书量进行统计。位列“读书达人”榜单前三甲的同学在2016年分别借阅图书274册、255册、244册。　　在名校学习的人，普遍都很自律，他们爱读书，而书籍可以开阔眼界，眼界决定格局，有了大格局，人生才能豁然开朗。　　各位家长，您的孩子有多久没读书了呢？读书与不读书的人，日积月累，终成天渊之别。所以一定要督促孩子多读书，多激励孩子向名校学子看齐。　　勤奋、坚持和投入并非成功的充分条件，但却是必要的一环。这些，都是隐藏在名校光环背后的故事，请讲给你的孩子听。　　“高校游”的愈发火热，其实也是家长对教育愈发重视的体现。父母想让孩子提前感受优秀大学的氛围，激励孩子努力学习，这样的出发点当然很好，但也需要时机和方法。如果我们只是进入了校园，带着孩子走马观花式地游历，又怎能起到最好的效果呢？　　一所名校的精神和魅力远远比校园里的风景更“美好”。各位家长，了解一所名校的方式有很多，除了逛校园，也不妨用一些其他的方式，让你的孩子全方位体会名校魅力，学习名校精神。　