  娱乐圈的明星们在工作之余都在做啥？这是众多粉丝们内心迫切想要了解的问题，心心念念的渴望着能和自己的idol更近一步，而狗仔们也是乐此不彼的企图挖掘更多猛料。而今天要说的这几位明星，他们私底下有一个显著的共同点——爱玩游戏！特别是最近火遍全世界的《绝地求生》，风潮直接席卷大半娱乐圈，忙里偷闲、隐姓埋名也要静悄悄吃一把鸡。   赤赤在游戏圈相当活跃，从英雄联盟开始，热门游戏都有他的影子，最近还组建了一个吃鸡职业战队，准备冲击电竞圈。而从吃鸡刚开始火热的时候，陈赫就已经和熊猫直播的各个主播打成一片，几乎每晚都能看到他努力吃鸡的身影。  独乐乐不如众乐乐，陈赫不仅常和校长开黑，还经常拉上圈中好友一起玩，林更新就是最早被他带上“贼船”的那个，然而林更新的菜鸟水平经常会受到赤赤和校长的嫌弃……不过在熊猫直播的实力主播们玩久了之后，耳濡目染也让林更新的游戏实力突飞猛进，和陈赫一起可以说是娱乐圈中的吃鸡最强双人组了。    其实‘傻狍子’鹿晗一开始并不想让玩家发现是他，于是化名刘壮实和陈赫以及熊猫直播的主播十月等人一起四排。没想到因为声音太有辨识度而被粉丝认出。  鹿晗是吃鸡新手，所以经常出现被人打而不知道打他的人在哪里，全程化身一个爱喊666的咸鱼，不时因为被人打了而狂喊“我好疼呀”，和平时荧幕上星光四射的鹿晗判若两人，让直播间的一众粉丝们乐开了花。    18岁的新晋小鲜肉吴磊作为新生代的年轻演员，帅气的外表让他赢得了大量的粉丝，充满活力的他面对大火的绝地求生，也同样入了坑，和校长一起开开心心吃起了鸡。  吴磊也是一个吃鸡萌新，还要靠熊猫直播的主播老颜带他。看粉丝记录的吴磊吃鸡语录，不得不感叹：“怎么这么萌！”粉丝们学好吃鸡以后说不定能带着爱豆一起吃。  JJ酷爱游戏，这一点粉丝很早就已经了然于心，之前沉迷于DOTA2 让一众DOTA粉感动不已，而在绝地求生日渐流行的现在，JJ也是一头扎进了吃鸡大军。  明星和主播玩起吃鸡来可谓是全程高能，毫无尿点。熊猫主播哦棒在跟林俊杰组队过程中，为了套路JJ唱首歌，和荣爷串通好：谁第一个死谁唱歌，结果偷鸡不成自己和荣爷率先阵亡，最终献曲一首《纤夫的爱》，直播效果爆棚。而JJ的粉丝们也如愿以偿的听到了偶像即兴发挥的的吃鸡RAP。  这么多明星大腕都热衷抱紧熊猫主播的大腿一同开黑，不得不说有着“吃鸡TV”之称的绝地求生第一直播平台熊猫直播牌面可谓是相当大。各位粉丝们可要看准机会，去各个直播间“狙击”自己的idol吧！