  今日，世嘉正式公布了《战场女武神》系列新作《战场女武神4》，游戏各种元素的设计回归系列正统，游戏将在2018年发售，登陆PS4/NS/Xbox One平台。游戏的PS4和NS版将提供繁体中文+日语语音的选择。《战场女武神4》中文预告：  根据官方介绍，《战场女武神4》将在2018年3月21日率先登陆PS4平台，而NS版的本作将在2018年夏季发售，Xbox One版尚未确定具体发售时间。2018年发售，登陆PS4/NS/Xbox One三大平台  据悉，《战场女武神4》依旧是“二战”架空世界观的背景，游戏将讲述全新的故事篇章与登场人物，在虚构的欧洲舞台一场又一场的战争中，描绘出充满喜怒哀乐的人生剧场。此外，游戏的PS4版将推出内含系列作10周年纪念内容的豪华限定版以及首批特典。男女主海报  游戏依旧搭载独特的“BLiTZ”系统，玩家可以同时体验指令式战斗、动作模式两种游玩乐趣。而在本作中将新增掷弹兵类型，攻防型战列舰支援选项，以及角色濒死前“最后一击”的技能等等。  《战场女武神4》的男主角名为库洛德·华勒斯，是小队的队长，同时也是战车长，女主蕾莉·米勒则是小队中的掷弹兵，其余介绍的角色还有突击兵达尔森·拉兹，狙击手凯·舒伦。官方公布，《战场女武神4》的游戏主题曲决定是歌手仓木麻衣的新歌《Light Up My Life》。高清视频画面：