  今年3月份《绝地求生：大逃杀》推出了体验版，谁也没有想到，该作自从上线之后便一路高歌猛进，迄今为止已经连续霸榜steam周畅销榜26周，世界范围内卖出了超过1000万份，光是在中国，游戏就已经卖出了超过100万份。据最新统计该作同一时间在线人数也已经突破了150万人，超过了《CS：GO》与《Dota2》之和，成功的改写了历史。  以上这些数据足矣说明《绝地求生》这款游戏的火爆程度，对于开发商“Bluehole”来说这一切来的太突然了，游戏的火热给他们带来了更多的关注，在创意总监Brendan Greene的带领下他们一直在解决着各种各样的问题，但是就在这个档口上他们也没有忘记“搞事情”，就在前不久的科隆游戏展上Bluehole和ESL合作举行了一届《绝地求生：大逃杀》科隆国际邀请赛。  从游戏发售到举办电竞比赛仅仅过了不到半年的时间，也许有人会觉得操之过急，况且还是在游戏没有发售正式版的情况下，但是此次邀请赛还是如期的举行了，这届线下邀请赛邀请了游戏排名前80的玩家，其中不乏有职业战队参加，剩下的还邀请了20名有影响力的玩家这其中就包括了世界各地的有名的主播们，但是我们从比赛中可以看到实际参加比赛的玩家数量没有达到100人，值得一提的是中国也有玩家参加了此次比赛并且取得了总成绩第八的成绩。  比赛中紧张的气氛加上不可预知性无疑是吸引玩家观看的主要因素。据悉，有数以万计的观众通过诸如Twitch或者Mixer这样的网站观看了《绝地求生：大逃杀》的科隆邀请赛，在第一天比赛临近结束的时候，单单通过《绝地求生：大逃杀》的Twitch官方频道观看直播的观众就有14万人之多。而据国内直播平台熊猫TV统计的数据，这项赛事的观众数量达到了数百万。有媒体试图联系熊猫TV证实一下数据的准确性，但是没有成功。  Twitch上的数据比较客观，当时的观看量有12万左右  来自北美著名战队TSM的BreaK在第一局成功的演示了什么叫做枪刚流，让观众们看的是血脉喷张，最终他以11杀成功吃鸡  此次邀请赛的关注程度之高让更多的人看到了希望，就在科隆游戏展结束的第二天国内知名电子竞技俱乐部IG宣布成立了绝地求生分部，而在这之后又有两只豪门俱乐部EDG和Snake宣布成立了“吃鸡”战队。而关注了此次科隆邀请赛的玩家会发现已经有职业战队参与到了本次比赛当中，像北美老牌俱乐部TSM和C9都取得了不错的成绩。  如果按照这个发展速度的话相信不久之后我们就可以看到各个地区的“吃鸡”联赛了，但是就在一切都向着好的发面发展的时候也有人提出了质疑，这游戏根本就不适合拿来做电竞比赛！关注度高，具有很高的观赏性这些都是针对于观众来说，而对于选手来说这款游戏的公平性很差，我们都知道游戏中的道具装备都是随机刷出的，从对抗性上来说在水平接近的情况下对装备弱势的一方很不公平，但是这个还不是最主要的，最关键的问题是游戏后期的“刷圈”问题，“天命圈”与“天谴圈”的区别很大，最后左右战局的关键因素也许不是实力而是看脸。这一切的不确定因素对电竞比赛的公平性来说是不适合的。  其实类似的不公平性在炉石传说中也有体现，所谓的“垃圾游戏，全靠运气”也不是说说而已  然后来看赛事的本身，有人认为目前的赛制还不完善，在科隆邀请赛的第一天比赛中，在总共三局的单人SOLO赛中，来自韩国的著名守望先锋选手“猪皇”EVERMORE有两局都采用了回新手村独自搜装备的战术，这样做有两个保证，第一是有足够的物资，第二是不会收到攻击，虽然有被毒死的风险但是只要保证有足够的药品就可以回到安全区，靠着这种方法“猪皇”在SOLO赛中最后依靠积分的优势取得了冠军，在对他的机智赞赏的同时也有观众对他的这种猥琐的打法表示并不赞赏，极大的降低了比赛的观赏性，单纯的为了赢而苟并不是比赛提倡的，这种方法是利用了赛制的漏洞罢了。  从地图中我们可以看到只有EVERMORE一人采用了返回出生岛这种战术  二级毒圈开始缩圈的时候EVERMORE才从出生岛返回，不得不说他对血量的把控还是很到位的  还有就是在赛事的直播上存在的问题也是比较大的，由于这游戏一场的人数特别多OB方无法做到在关键的时间点上转到某一场战斗上，就在此次科隆邀请赛上，据赛事的转播方表示，第一天的SOLO赛的第一场比赛共有71名选手参赛，但是转播方的镜头并不能照顾到所有的参赛者。比赛过程中出现了70次镜头可捕捉到的潜在击杀，其中有57次都错过了。  更不幸的是在比赛进行到最后只剩下三名玩家的时候，出现关键性击杀的时候OB方竟然把镜头转向了大地图，导致没有人观看到了最后的击杀画面。类似的情况也发生在了国内某些直播平台举办的比赛中，由于OB无法准确的捕捉比赛的动向导致很多镜头没有直播出来，如果这一问题无法解决那么比赛就会极大的减少了观赏性。  针对OB这一问题我们不妨设想一下，以后导播专门有一个显示器负责大地图，根据距离确定选手间遭遇可能性，来确定主要OB的选手。这些选手一般都是高亮她们的行为，这样第一时间可以捕捉到关键镜头的可能性会有提高。还可以给每位选手设置编号，在第一时间切到第一视角，除此之外还可以配备几个观察员，在相对枯燥的时期播放一些回放或者被错过的镜头，相信这样会提高不少观赏性。  OB能否成功捕捉到击杀镜头成为了左右比赛的一个大问题，关键性的击杀OB并没有捕捉到，我们只能从左下角提示看到提示  在电竞行业高速发展的今天，作为一名玩家与游戏从业者来说笔者是希望看到国内的电竞事业够越来越好的。纵观整个电竞圈，《英雄联盟》与《DOTA2》等MOBA类游戏一直处于霸主地位，《守望先锋》的出现虽然给业内带来了一次不小的冲击但是现在也逐渐的走向了没落，电竞行业需要新鲜的血液注入，但是《绝地求生：大逃杀》这款游戏到底适不适合做电竞比赛呢？所谓仁者见仁，智者见智，就看未来的发展走向了。