  《天使纪元》是游族网络倾力打造的一款3D魔幻MMOARPG手游，当红演员刘亦菲倾情代言。游戏制作精益求精，特邀日本知名音乐大师崎元仁监制配乐，更有韩国顶级美术团队加盟，超强班底为玩家打造了魔幻史诗级视听盛宴。  除了庞大的世界观和顶级美术打造出的完美沉浸体验，游戏还精心独创多种核心玩法。全民打宝，战果公平分配；热血团战，揭起竞技高潮；天使变身，极限逆转战局；装备进阶，展现百变流光；萌宠相伴，一同开启神秘的魔法冒险。  《天使纪元》整体画面色彩鲜艳明亮，配合超强的音效真实感，每个场景都细致入微。技能效果酷炫，即便开到最高画质，也不会出现任何卡顿。    《天使纪元》核心养成之一是天使系统，收集花样天使形象，激活各个天使的独特技能。变身天使瞬间，视觉和战力双面冲击，秒杀全屏。   《天使纪元》与其他游戏不同的点在于，所有掉落的物品都是公平分配的。海量BOSS任你抢，打宝卖钱，快速升级，自由交易，一身神装轻松得。   《天使纪元》更多的加入了PVP的元素，实时竞技，野外PK。日挑战、周赛季，爬天梯、升段位，战盟PK争夺最强王者。   《天使纪元》联合美女、萌妹、校花，主播电台颜值与实力并存。主播空间全方位展示，交友互动，玩法更具社交趣味。