  有人说Faker是世界第一中单，无论他去到哪支战队，队伍实力都会大增，感觉这大腿如同冠军一样。虽然S7失败了，但李哥还是李哥。近日SKT传出了大换血的行动，于是就有网友表示，可以把Faker请到LPL来。但并不是每支队伍都适合他，就好比假如他去了JDG这样的队伍，也难以施展功夫。  为什么说Faker去到JDG难以施展功夫呢？答案如下：不同于RNG经常实行四保一的战术，JDG常常实行的是一保四的战术。而中路的Doinb是战队的核心，可以说他一人承担着输出的角色，同时也承担着保护队友的角色。Doinb身上的担子比任何一位选手都重，所以JDG不一定适合李哥这样的选手存在。即使SKT也是有点一保四的偏向，但其他四位队员还没那么坑吧。但JDG就不同了，Doinb的其他四位队友算是LPL的三流选手。  Doinb是JDG的大腿，同时也是战队的死穴，因为只要能限制住他的发育，JDG必输无疑。在近日的NEST大赛中，IG住了这一点，把JDG给打惨了。在BP的时候IG连续BAN掉了5个中单英雄，给予Doinb以至高无上的尊敬。可以发现，流浪、加里奥、卡萨丁、黄鸡和乐芙兰都这里援比较给力，而因为上路、下路以及打野队友的能力不强，所以Doinb在选择英雄的时候必定要偏向于支援型的。但是被这样针对，他最后没有拿到心仪的英雄，果不其然JDG的其他路被打爆了。只花了25分钟的时间，IG就推掉了对方的主水晶。  这里就不得不提到夏季赛了，那时候JDG一开始连输好几局比赛，比分都是负的。这样的压力给到了选手，他们的心理负担很重的。于是在JDG赢下第一场比赛之后，就出现了Doinb激动落泪的场景，看队友们还跑过来安慰，估计那时候的Doinb很不想看到这群坑队友吧！但是在与IG的这场比赛中，他并没有哭，估计是心累吧。然而网友们看到这样的比赛，虽然表示很心疼Doinb，但也不得不佩服IG教练的老谋深算，作出这样的BP针对，真的要笑哭人了。大家应该还记得在S7的八强赛中，在连续被BAN掉5个ADC的情况下，Uzi拿出了VN。但Doinb的情况不同，即使他有再深的英雄池，但支援型的中单也就那几个，关键是管不住队友送啊！  Doinb真的很强，但在JDG这样的战队真的是被埋没了，他本不该如此的。三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，况且现在是四名队友，加起来的坑人指数可是令Doinb都畏惧的。