      开发成本高，市场环境激烈  由于沙盒游戏的研发与运营成本与传统类型游戏相比相对来说要高出很多，目前市面上一款沙盒游戏的制作成本普遍在千万美元级别，研发周期至少也要两年以上。加上国内并无沙盒游戏开发与运营经验可以借鉴，对于无开发和运营经验的国内厂商来说，现阶段最好的办法就是将国际市场已成熟的沙盒游戏代理到国内来。  去年6月份网易代理了《我的世界》，借助游戏自身的影响力和优秀的市场运营积累了不少用户和口碑。鹅厂也紧随其后，今年9月，拥有巨大用户群的腾讯代理了《饥荒：联机版》，游戏借助WEGAME也取得了不错的成绩。其他厂商方面，2016年5月19日乐逗宣布将在大中华区独家发行《泰瑞利亚》。今年11月21日，多益网络代理由Keen Games制作、505Games发行的沙盒游戏产品《传送门骑士》将在国内各大平台正式发售。  如此之多的沙盒游戏产品大量涌入国内，一方面，国内沙盒游戏的春天悄然来到，玩家们对游戏拥有更多的选择权，另一方面，对于厂商来说，竞争也更加激烈。在如此严峻的市场环境下，多益网络为什么就有这么大的信心选择此时杀入沙盒游戏市场呢？  凭实力与创新细分市场  《饥荒：联机版》与《我的世界》虽然都鼓励玩家自由创造且玩法上各具特色，加上在玩家群体拥有不错口碑。但是两款游戏的画面却不一定能够获得所有玩家的认同，两款产品虽然都主打自由沙盒并以沙盒游戏的高自由度吸引了大量玩家，但独具特色的画面也是吸引玩家的因素之一。《我的世界》主打像素复古风，怀旧8BIT很能引起80后玩家们的怀旧共鸣，《饥荒》主打纸片风格，加上复古的滤镜，画面的确很新奇。但这两种画面风格有些特立独行的产品却并不能符合大众审美，讨好一部分玩家就必然会忽视另一部分玩家。  《传送门骑士》的海外市场已经积累了不错的口碑和人气，借助Steam平台，在国内游戏也积累了不少忠诚度极高的用户。《传送门骑士》的画面更加明亮精致，与市面上画风独特的同类产品相比更符合大众的需求，另外游戏画面给人眼前一亮的感觉的同时，游戏性并不低。3大职业，39个梦幻世界，300多种全高清材质。玩家们可以在自由沙盒世界里发挥想象无限创造，或是培养角色前往地下城冒险，借助大厅联机，依靠语音进行社交。加上本地化运营策略，如国服专属冒险之王礼盒内包含宠物大熊猫、方便的云存档随时随地续玩、大量中国风地图等新内容，与那些原封不动拿回来的国外沙盒产品来说《传送门骑士》更符合国内玩家的游戏习惯与审美，而这些正是《传送门骑士》所独有的强大竞争力。  另一方面，《饥荒》严苛的游戏规则与《我的世界》不小的上手门槛也都是这两款产品的短板，前者游戏严苛的规则会让玩家感到挫败感，而后者更是将一部分玩家彻底挡在了游戏门外。多益网络代理的《传送门骑士》在这两方面做得很好，游戏拥有贴心的新手引导，加上由浅入深从易到难，玩家在游戏中每深入一步都会发更广阔的世界并体验到更有趣的玩法。这些对新手玩家非常友好，大大降低游戏门槛，能够让更多玩家参与进来。  将优秀作品带给国内玩家  正是这些优点和对细节的把握，多益网络在目前两大厂对立的市场环境下，大胆创新特色迎合行业发展趋势，凭借《传送门骑士》较高的游戏质量与特色杀入沙盒游戏市场。面多益网络也非常注重对产品的宣传与推广，除了与国内多家游戏平台如Wegame、方块游戏等合作之外，还邀请了歌手、演员胡夏与袁成杰为产品推广宣传，借用明星效应扩大游戏知名度，借用粉丝转化为游戏用户。良好的产品质量加上正向的运营推广，为《传送门骑士》在沙盒游戏市场领域打好基础。  国内沙盒游戏市场从开发、引进到运营都并不非常成熟，与那些成熟游戏类型相比，成功的不确定因素也非常大，产品的市场风险也相对于其他成熟游戏类型来说也更高。目前沙盒细分市场竞争激烈，而且同质化日益严重，能够给玩家带来差异化体验的特色沙盒新品都将有机会成为沙盒市场上强而有力的竞争者。无论《传送门骑士》市场表现如何，光凭多益网络将国际上如此优秀的沙盒游戏及时带给国内玩家这一点上来看，就值得赞赏。不过沙盒这个在国内还相对年轻的游戏细分市场来说，《传送门骑士》虽然在具备沙盒游戏基本玩法的同时迎合潮流跟上趋势加入了不少创新内容与思路，但游戏市场表现如何仍然需要玩家与市场共同检验后才能得到答案。  多益网络的这款《传送门骑士》会成为下一个沙盒爆款吗？让我们拭目以待！