  绝地求生PUBG亚洲邀请赛于上周日在韩国釜山落下帷幕，覆盖中国、日本、韩国以及东南亚地区国家的数十只绝地求生顶尖战队，经过3天的激烈角逐，中国PANDA战队、OMG战队、Armani战队、wNv战队、4AM战队和iFTY战队共6支队伍代表中国出征韩国釜山，成绩斐然。  中国军团在最重要的四排赛事中斩获佳绩，iFTY战队夺得金锅，4AM战队成功吃鸡并夺得银锅，wNv战队位列第四名；双排赛上，韩国KD战队获得冠军，中国OMG战队位列第三名、Armani战队收获第五名；单排solo赛由韩国Anarchy战队获得冠军，中国OMG战队成功吃鸡并斩获第三名。  和此前在德国的ESL邀请赛仅有功夫熊猫一只中国战队相比，本次亚洲邀请赛的六只队伍无疑在数量上占据了一定的优势，然而根据各个中国战队发出的公告显示，多数人员配置因为签证等问题并不齐整，正式队员部分无法到场，这无疑让战队的实力水平受到巨大影响。  与此同时本次在韩国客场战斗，不可避免的“抗韩话题”在赛前便早已成为玩家间的争论热点，在ESL德国邀请赛上一战成名的韩国“猪皇”Evermore更是本次亚洲邀请赛的大热夺冠人选，在前两个比赛日中都有惊人的发挥。在此基础上，对中国战队的质疑和看衰言论逐渐蔓延，难以言表的舆论压力重担落在了每一个参赛的中国队员身上。  但在实际比赛中，我们看到了前有PANDA战队的替补选手、熊猫直播超管战力超群多次反杀韩国队，后有A+大哥带妹吃鸡拿下金锅。尽管有诸如延迟、训练、人员等种种困难，中国军团们依然用精彩发挥和耀眼成绩，向世界证明了中国在射击游戏领域的电竞实力。  根据香蕉游戏传媒披露的国内直播平台观看数据，每日平均观看人数峰值高达1811万，19日同时在线观看人数峰值更是达到最高点，超过2500万。其中有着“吃鸡第一直播平台”之称的熊猫直播在19日决赛当天的直播人气峰值就达到了1800万，可见在吃鸡日渐火热的当下，绝地求生赛事也正在获得越来越多玩家的关注。  此次国际大赛上中国军团们的惊艳表现，足以让中国玩家们对国内绝地求生电竞实力信心大增！以此为契机，相信会有更多新鲜血液注入到绝地求生的电竞事业中来，进一步助力吃鸡电竞发展。China No.1！