  绝地求生目前是最火的一个游戏，但是大家都遇到了一个问题，那就是遇到太多开挂的情况了。什么长手路飞、无限疾走、玩家位置这些都知道一清二楚。  最近在网上看到一段视频，老外玩家遇着开挂的队友，瞬间怒了。直接一枪打死队友。  在与队友作战的时候，刚开始老外并不发现队友是开挂的。老外与对方单挑的时候，连续用手枪打了几次都不行。但是这时候的开挂队友火速赶来，这位老外看着惊讶，跑的比车还要快。  这时候这位老外生气了，连续爆粗。就换成了炮枪，面对开挂队友的神一般的移动速度，他越看越气愤。  直接来到队友这里，对着队友就是一枪打死他。很多玩家都会对开挂的玩家有一种鄙视，这种影响游戏公平。这种神一般的移动速度外挂，请问那个大神能打中？  这位队友也是很懵逼，他怎样也想不到会被自己的队友打死。这也是很意外。看着这个视频的时候，可以听出这位对面对开挂的老外确实很愤怒。虽然这把赢得机会很大，但是并不可能因为开挂而开心。  把队友KO之后，就直接点击了举报队友开挂按钮。这老外面对队友真的一点情面也不给。如果你面对队友开挂，会不会打死队友呢？  给大家普及一下，什么叫做疾跑外挂，也就是开着车也跑不过人的疾走。看着就知道厉害了。