  经历了12天的激烈选拔后，由Mars耀宇传媒主办，熊猫直播转播的Mars绝地求生精英赛于昨日圆满落幕。最终，Tyloo战队以2297分的总积分荣获冠军，获得20万的赛事奖金。而由熊猫主播Armani，人称A总率领的Armani战队则夺得亚军，LGD战队获得季军。三支突围战队将与IFTY、YQHP以及XZ一同代表中国出征韩国参加G-Star绝地求生邀请赛，为国争光。   在本次精英赛中，赛事主办方大幅提高了击杀分奖励，达到了一个人头25分的地步，而吃鸡分降到了300分，相比ESL和香蕉比赛的500吃鸡分和5分杀人分有了很大改变。因此，各战队不再以“苟活流”作为战术首选，而是选择在比赛中展现过硬的刚枪实力，尽可能的拼抢人头，以求能获得更多的人头分。这也使得这一次Mars精英赛比以往的吃鸡赛事更为精彩，粉丝们更乐于看到这样的对抗。在昨日的比赛中，熊猫直播官方直播间最高在线人数突破730万，粉丝们纷纷刷起弹幕，为自己支持的战队鼓舞打气。  在本届Mars绝地求生精英赛中，Tyloo，Armani等队伍均发挥出了作为职业战队的过人实力。作为国内老牌FPS战队之一的天禄，无论是团队的配合亦或是选手的个人实力，都让人为之赞叹。在第六轮的比赛当中，Tyloo战队的选手103枪法神准，决赛圈残局接连击倒对手，而队友Zmmm在103不幸倒地之后，在无头盔的情况下与wNv的队员单挑，最终获得了胜利，成功吃鸡。  而由熊猫主播A总率领的Armani战队的晋级之路相比较天禄而言，则显得惊心动魄了一些。此前在香蕉计划邀请赛中，便以15分之差遗憾获得第四名，错过了首批赴韩的车票。而这一次，原本在三天前还处于第8名的他们，总决赛整体发挥出色，在第八轮、第九轮的比赛当中实现“两连鸡”，并且分别拿下6杀以及8杀，大幅提升战队积分，最终反超多支队伍成功突围。而战队选手“WangShao”凭借着强劲的刚枪实力拿下37次击杀，位列个人击杀榜的第7名。  诸如IG、Snake等老牌强队，虽然未能如愿挤进前三，但是各自都在击杀榜和吃鸡榜中名列前茅，在比赛中也屡有亮眼操作，为粉丝们献上了精彩的表现。    除了各大俱乐部的职业战队以外，各大人气及实力主播组成的“主播队”也备受粉丝瞩目。如：由超人气主播“战神”托马斯带领的FW战队，由269、老A、大表哥、法拉利组成的“银河战舰”MMG战队等。诚然，主播战队相比较职业战队而言，缺乏了系统性的训练，在团队默契及战术体系上也许还存在的一丝差距。但是在本次邀请赛上，他们的精彩表现让粉丝们都有目共睹，整体发挥丝毫不比职业战队弱。  首次参加比赛的FW，随着团队的多次磨合，他们在比赛中的发挥也越来越出色。在11日总决赛首日，凭借着“战神托”的超强个人能力以及团队整体的战术配合，他们一共拿下了23次击杀，并在第三轮比赛中成功吃鸡。直播间瞬间弹幕霸屏，粉丝们纷纷刷起“福娃”两字，为托马斯在正式赛事中的“首鸡”喝彩。毕竟，作为当下吃鸡直播板块最为顶尖的主播之一，老托能参加本次赛事，已经让众多水友们高呼满足，更何况还能在比赛中顺利吃鸡。  另一支实力战队MMG则是十分遗憾，他们距离第三名LGD仅有一个击杀分之差。纵观MMG的精英赛之旅，他们展现出来的实力完全不像是一只刚组建的战队。卡圈、架楼等战术配合相当成熟，而曾作为“熊猫吃鸡教学周”的压枪导师269，在比赛中也频频上演击杀好戏，大杀四方拿下30次击杀。  虽然他们最终没有如愿拿到前往韩国对决的门票，但是主播们的精彩表现，都让粉丝们有充分的理由相信，下一次再遇上职业战队，孰胜孰负还不好说！  11月17日-19日，G-Star绝地求生线下邀请赛将在韩国正式打响，参赛团队将来自亚洲各国，总计会有20支队伍80名成员，分别有个人赛、双人赛以及小组赛的比赛模式，最终将决出亚洲最强的“吃鸡”团队。IFTY、YQHP、XZ、Tyloo、Armani以及LGD六支队伍将代表中国出征，为国争光。届时，熊猫直播将全程直播赛事，与千万鸡友一起为中国吃鸡战队助威加油！敬请锁定熊猫直播！