    预售期间，《传送门骑士》双十一购物狂欢节将推出限时5折优惠，心动价格仅售36元（原价68元）！  《传送门骑士》预售购买地址：http://csm.duoyi.com/  预售折扣活动时间：11月11日0：00——11月20日24：00  [胡夏领衔骑士团长，助阵双十一预售]  知名歌手胡夏不仅是一位叱吒乐坛的歌手，更是一位游戏圈拥有超高操作技巧的资深玩家。胡夏对传送门骑士这款游戏非常喜爱，打出了9.0的高分。他坦言传送门骑士是一款拥有“超精美游戏画面，超刺激魔幻冒险，超自由沙盒创造”的游戏，并亲自为游戏助阵打call。  此次，胡夏以明星骑士团长的身份加盟《传送门骑士》国服，将与多益网络展开深度合作，率领无数骑士踏上探索传送门“门后世界”的征程！  [双11预售狂欢节，海量福利等你拿]  双11预售优惠，限时狂欢活动有礼  11月11日预售正值双十一购物狂欢节，《传送门骑士》官网除了推出限时折扣优惠之外，还有多重活动回馈广大玩家。  活动1、预售送双重超值礼包，时装宠物一网打尽  预售期（11.11-11.20）购买即送预售礼包，包括中式时装套装、天龙宠物、庙门、天龙雕像、看门狮雕像等精美礼品。其中天龙宠物为充满灵性的东方神龙，是玩家们梦寐以求的绝佳宠物！所有国服玩家均能领取到大黄蜂时装套装，还能获得熊猫宠物、先锋旗、先锋披风、彩虹遗迹、神龙雕像等超值好礼！  活动2、冒险者集结号  为了给玩家朋友带来更多实惠，将《传送门骑士》推荐给2位好友以上，即可获得京东卡和限量游戏周边。轻松一键转发给好友，赢取超值好礼物。  活动3、激活游戏大抽奖  只要激活《传送门骑士》的玩家，即可在活动页面参加幸运大转盘活动，抽取大眼蝙蝠公仔、50元京东卡、100元京东卡、北通游戏手柄、雷蛇键鼠套装等精美奖品。  《传送门骑士》激活游戏大抽奖：http://csm.duoyi.com/  [入手《传送门骑士》的几大理由]  理由一：游戏画面清新，品质经过检验  《传送门骑士》包含39个风格迥异的世界，游戏精致的画质和梦幻的光影效果让人印象深刻。该游戏由欧洲游戏大厂505公司旗下的Keen Games研发，游戏品质经过了海量玩家的检验。游戏的环境变化多端，从荒芜的沙漠地带到植被丰富、动物成群的树林应有尽有。  理由二：国服定制内容，为中国玩家设计  《传送门骑士》为国服玩家开发了独一无二的定制新内容：支持云存档、语音社交、中国风地图、全新界面、大厅联机等功能。这些内容中，每一项都是诚意满满的体现。中国玩家喜欢社交，国服大大加强了游戏的社交元素，在汉化翻译的质量上也有所提高！  理由三：玩法较为新颖，充满想象力  玩家们发挥想象力，在《传送门骑士》这款游戏中创造出了让人叹为观止的建筑。现实中建筑的还原，地标建筑的再造、用方块搭建二次元人物。。。。。。脑洞又有大，建筑就有多奇妙。只要收集资源、动手开工，每一位玩家都能变身成为艺术家，创造出属于自己的那独一无二的建筑！  理由四：支持4人联机，一起开黑冒险  《传送门骑士》是一款非常轻松休闲的绿色游戏，玩家们无须花费大量练级或沉浸在繁琐的任务当中！目前，游戏支持4人组队开黑，非常具有趣味性，语音系统和开房功能为玩家提供了轻松便捷的社交环境。无论是邀上志同道合的朋友，还是和陌生人一起开黑，都别有一番趣味。