  继腾讯天涯明月刀与米漫传媒携手合作国风经典IP《天命风流》、《锦鲤抄》后，在本次天涯明月刀OL的发布会中，主创团队也爆料到下个版本将与《狐妖小红娘》有深度的IP合作；推出新门派：移花；用四个版本来完成天刀的国风进化，并邀请到了韩国NEXON发行制作人宋晙浹为大家分享天刀韩国的运营理念和计划。同时，天涯明月刀也表示将与交通银行联合推出联名信用卡，这是国内首张游戏国风信用卡，也是行业首创，望国风走近生活，走向主流。  发布会最后，米漫传媒COO万亚捷先生赠予天涯明月刀团队英雄帖，全体签名并合影留念，表达了双方将继续作为战略合作伙伴深度合作，将国风武侠概念根植广大玩家心中。  而在新的一年到来之际，《天刀好声音》也为大家带来了精彩纷呈的故事。更是邀请到了天刀作曲家陈致逸（歌曲《画情》作曲人）、田汨（歌曲《卷珠帘》制作人）、《天涯明月刀》明月心配音演员冯骏骅、《天涯明月刀》钟不忘配音演员夏磊倾情助阵！  之后举行的第一届天涯明月刀Cosplay舞台剧邀请赛和2016年度同人之星也吸引了众多玩家。由于黄山、押切、安西千岁等评委的到来，台下更是人头攒动、翘首观看，热闹非凡，不时传来阵阵喝彩声和欢乐的笑声。除此之外，在布置的拍照区中，设置了开场登录界面展区，还原了游戏世界，官方Coser扶苏公子、天水三千、茨木、兔小爷、小龙女、秭颜、叶大只、小王子儿的加盟让玩家置身于天刀世界中，领略天刀的肆意恩仇、仗剑天涯！  晚场音乐会分江湖、四盟、八荒、天涯四个篇章呈现，音频怪物现场演唱一曲《天命风流》，以其独特的声音风格引爆全场，带来一场浓郁的国风全新视听盛典。  小爱的妈演唱的《陌上花开》、猫饭和慕斯小乖合唱的《龙吟水上》也别有韵味，引人入胜。更有粉丝直言：“看到现场很激动，非常过瘾！希望下次还能再听到这么棒的音乐。”本次更是天刀游戏配乐、著名作曲家陈致逸老师的首次登台演出。此外，还有山海纪、次元文化的精彩舞台表演。  天涯有情，新春喜乐。2016年我们有幸结缘，2017年愿能与你看遍秦川雪，赏尽八荒风光。期待与你再次携手共天涯！