  2017年1月1日，首届“天刀国风嘉年华”即将在南京举行！本次活动，米漫传媒将携手腾讯旗下大型RPG网游天涯明月刀在太阳宫剧场开启年度线下盛会。活动日场为侠士展现天刀专题漫展等精彩内容，晚场天刀OL专题专场音乐会岂能错过，我们准备了丰厚好礼，更有知名古风歌手音频怪物倾情献唱，官方coser齐上阵，各种活动等你来玩！  早在2016年五月下旬，米漫传媒就与腾讯公司强强联合，逐步开启“天下第一国风联盟”合作计划。天刀2016秋季新版本“天命风流”是首个围绕IP剧情展开的主题版本，全新剧情全新人物，给玩家带来极致的江湖体验。本次嘉年华活动，也将由米漫传媒联合国风武侠端游天涯明月刀团队一同策划执行。活动当天，天刀主创团队将召开发布会，介绍游戏新内容，与玩家互动，聊聊策划趣事。米漫传媒与天刀团队合作开发游戏外观“心王·锦鲤抄”也会在晚场演出中与众人亮相。现场请来了神秘嘉宾，更有官方coser助阵，史诗话本，全新战斗，超多彩蛋来待你来现场一一发掘，希望能为各位侠士创造一个不一样的武侠世界。  日场漫展更是推出了全新玩法，四个档位的门票都将赠送一本具有天刀独特RPG特色心法本，通过集印章参与抽奖活动，线上线下超值好礼，邀您共同体验。本次采用实景场地布置，使用开放式八荒虚实景结合长廊，营造出身临其境的游览体验，侠士可走入其中，在景内互动拍照。  从入场到晚上，全天舞台表演不间断，HIGH翻全场！天刀cosplay舞台剧邀请赛中将邀请到重磅嘉宾评委团，“天刀好声音”上更是由一线作曲家、歌手和豪华声优现场配音弹唱，想要签名的侠士们可在指定时间到签票区排队。晚场的音乐会分四个板块，江湖、四盟、八荒、天涯，鸟巢级别嘉宾阵容、各种天刀主题歌曲，让我们拭目以待！  值得一提的是，音频怪物将在新剧情中演唱版本同名主题曲《天命风流》，音频怪物一直以极富表现力的声线知名，相信这次也会为我们诠释不一样的豪气洒脱。  2017年的第一天，让我们来陪您度过，现场更多爆料，请关注@天涯明月刀OL官微 @古风音乐会 官方微博及微信！