    《传送门骑士》国服预售正值双十一购物狂欢节，将会有多达5折的超高折扣优惠。心动优惠价仅为36元，为广大玩家带来最实惠的优惠活动！  3D绝美冒险沙盒游戏  国服预售时间：11月11日  《传送门骑士》国服预售：http://csm.duoyi.com/  胡夏寄语曝光：为最美冒险沙盒打call  知名歌手胡夏不仅是一位叱吒乐坛的歌手，更是一位游戏圈拥有超高操作技巧的资深玩家。胡夏对传送门骑士这款游戏非常喜爱，打出了9.0的高分。他坦言传送门骑士是一款拥有“超精美游戏画面，超刺激魔幻冒险，超自由沙盒创造”的游戏，并亲自为游戏助阵打call。他在平时还会和好友一起在传送门骑士中开黑，一起建造属于自己的房子。  此次，胡夏以明星骑士团长的身份加盟《传送门骑士》国服，将与多益网络展开深度合作，率领无数骑士踏上探索传送门“门口世界”的征程！  预售活动盛宴曝光：丰厚好礼狂欢  双十一怎么少得了优惠满满的海量活动？《传送门骑士》11月11日11月21日预售期间，将会推出较高折扣的优惠活动。预售期购买即送预售礼包，包括中式时装套装、天龙宠物、庙门、天龙雕像、看门狮雕像等精美礼品。购买游戏激活后，更可参加冒险集结号和激活游戏大抽奖活动，赠送大眼蝙蝠公仔、100元京东卡、北通游戏手柄、雷蛇键鼠套装等精彩福利！  不一样的颜值沙盒：4大游戏亮点  提起沙盒游戏，许多玩家脑海中可能会想到像素级沙盒游戏，而《传送门骑士》国服拥有完全不同的差异化玩法。这款游戏不仅拥有超高颜值的画面，更有完善的RPG养成体系，4大游戏亮点为您逐一揭晓！  1、更高清画面，和马赛克说再见  《传送门骑士》采用高精度3D人物建模和世界级3D引擎，展现出充满惊喜的梦幻画面，不再具有马赛克的视觉效果！风吹草动，天气变幻，水波效果，柔和光晕，在普通电脑上即可实现一流的顶级画面！多达300种高清材质搭配天气系统动态变，呈现出流畅自然的视觉效果！  2、更贴近RPG养成，装备自己打造  与一般的建筑类沙盒不同，《传送门骑士》完美融入RPG游戏的精髓，拥有完善的职业成长体系，包含战士、法师、游侠等3大职业，每一种职业均有丰富的装备和技能体系。打BOSS、制造装备、加点，挖材料，寻配方，一系列养成玩法，让游戏的过程不再单调。此外，游戏还附带解谜元素和NPC互动元素，每一张地图都是一段全新的冒险之旅！  3、更高清材质的沙盒创造  随心所欲，想创造什么就创造什么，在玩家们的心目中，沙盒游戏是超高自由度的代名词！《传送门骑士》以自由创造为研发理念，300多种材质方块可以实现上万种搭配组合，真正实现万物可造！玩家们不仅可以展示自己的建筑天赋，设计独一无二的家园，还可以发挥创意，搭建独具匠心的作品，玩出创造的艺术！  4、支持4人开黑，更有语音社交，云存档  《传送门骑士》是一款非常轻松休闲的绿色游戏，玩家们无须花费大量练级或沉浸在繁琐的任务当中，而有更多的时间用于交友！目前，游戏支持4人组队开黑，非常具有趣味性，语音系统和开房功能为玩家提供了轻松便捷的社交环境。国服还添加了云存档功能，方便玩家自由切换游戏环境。  3D绝美冒险沙盒游戏《传送门骑士》国服预售将于11月11日正式开启！这款超高颜值的沙盒游戏，受到了许多玩家们的期待。喜欢这款游戏的玩家不妨趁双十一预售打折期间入手，更加划算哦！